		第一章 穿越轮回
  “好舒服啊！这一觉睡的就是爽啊！”一少年懒洋洋从床上起身朦胧地揉着睡眼，好一会才从强烈的阳光下适应过来。
  “嗯？我这是在哪儿啊？”少年看着眼前陌生的一幕满是疑惑，因为这不是自己的房间。
  古代的建筑和布局，古典式的门窗桌椅，高大的房梁和整齐的琉璃瓦，古朴的木香，透露着古老的气息。
  “做梦吧！”少年摸摸盖在身上的丝绸，有种不真实的感觉。
  “哥，你终于醒了！”就在少年迷茫时，从门外跑进一个十四五岁的女孩，正一脸惊喜的看着少年。 俊俏的脸蛋儿，乌黑的长发披肩，水灵灵的眼睛，小鼻子樱桃嘴，长得漂亮可爱，十分讨人喜欢。
  “哥？呵呵！没想到梦到有个妹妹。”心里想到，少年更觉得是一场梦，因为自己是独生子，也幻想过妹妹弟弟的。看着眼前可爱的小女孩，少年忍不住伸手捏捏那可爱的脸蛋儿，触手柔软白嫩，真实的感觉让少年有些恍惚。
  “哥，你干嘛呢？”对少年的举动，女孩有些不满。
  “啪！”少年扬起右手抽了自己一巴掌，感觉到脸颊的疼痛似乎验证了什么，这一切似乎是真的。
  “哥，你怎么啦？”看到少年的傻样，女孩很是担忧。少年捂着脸颊， 周围的一切似幻似真和脸上火辣辣的感觉让少年更加恍惚。
  “我是穿越了吗？还是在做梦呢？”少年陷入沉思之中，低头不语。
  “月阳！你总算醒了，昏迷三天，吓死娘了！” 一位中年妇女急匆匆地跑来，一把将少年抱进怀里。
  “月阳！她怎么知道我名字？娘？这怎么回事？”少年彻底懵了，心里七上八下的，这一切似乎有些超出想象。
  嗅着近在咫尺的发香，感触怀里的一缕温暖和柔弱，在少年的记忆里从未和异性有过近距离的接触，腼腆的少年脸颊顿时滚烫起来，神情很不自然。
  “这不是真的，这在做梦。”少年很快缓过神来，不敢相信这一切是真，推开妇女，又狠狠地抽了自己一耳光。
  “啪！哇，好疼！”一声响亮的耳光过后，随即便是一声惨叫。
  “月阳，你这怎么啦？”中年妇女被少年突然间的举动吓一跳，看着脸颊上那五道红红的手印，双眼隐隐有着泪光闪烁。
  “娘，哥的病情是不是加重了啊，刚醒就已经了抽自己一巴掌，是不是得自虐证啊！”小女孩两眼水灵灵的盯着少年，感觉自己的哥哥变得很奇怪。
  “静儿，怎么说你哥的呢？”中年妇女瞪了一眼女孩，但没有责怪的意思，进而担忧的看着少年，眼神里满是愧疚 。
  小女孩眯着眼睛撇撇嘴，好奇的看着少年。
  “这难道是真的吗？”少年捂着有些红肿的脸庞，内心深处始终无法相信这一事实。 穿越到这里，就等于抛弃过往的一切，却又偏偏带着过去的回记，带来了一份对家和亲人牵挂思念，这无疑是痛苦的。
  在这个未知的世界，自己是绝对孤独的，就像一个初生的婴儿，却又偏偏没有真正的亲人，这里的一切都是陌生的，包括这个世界。所以没有人会愿意放弃原来安定的生活，来面对这个冰冷的世界。
  两女后面不知什么时候出现一位中年男子，身材魁梧，虎背熊腰，气势如虹，不怒自威，一看就是上位者，少年忍不住在心里嘀咕道。“这又是谁吗？难道是这具寄生体的父亲吗？”
  “等等，静儿，你哥刚刚说什么了？我是不是听错了吗？”中年妇女猛然醒悟过来，神情激动地抓住小女孩的手，仿佛遇到什么不可思议的事，说话的声音都带着一丝颤抖。
  “好疼？啊！娘，哥会说话啦！”小女孩也突然反应了过来，小脸上满是不可思议。
  这名少年先天残疾，不仅是一个傻子，而且还是一个哑巴，整天疯疯癫癫痴痴傻傻的，这样浑浑噩噩的过了十六年，直到前三天的一次突然昏迷。
  “怎么回事，难道这货是哑巴吗？”听到两人对话，少年有些摸不着头脑。
  “是真的，不是幻听。天宇哥，月阳会说话了，月阳他会说话啊！神灵保佑啊！” 中年妇女转过身一脸惊喜地看着中年男子，激动的心情溢于言表 。
  然而中年男子一脸的威严，看着少年没有言语，表现的毫不在意，眼神深处却有着一丝波动一闪即逝。
  “月阳，来，叫一声娘？”中年妇女终于按捺不住激动的心情，这一声娘足足期待了十六年，这句话包含了太多的心酸。
  月阳不敢面对中年妇女那满怀期望的眼神 ，悄然避开，可这一句娘又实在叫不出口，余是闪闪烁烁支支吾吾道。“我！…我不是！…我…我肚子饿了！”
  月阳别无选择，此刻不能表明身份，这事也说不清楚，而且对于这个温柔慈祥的女人，从她的身上他仿佛感觉到了一个做为母亲的影子，让他产生亲切的感觉。
  “三天没吃东西，一定是饿坏了吧！走，娘带你去吃东西。”中年妇女心里满是喜悦，虽然有些小失望，可是那一声'娘'再也不是奢望了。
  ……………………
  旭日东升，紫气东来，霞光万道。一名白衣少年屹立在山坡上，注视着日出，柔和的日光照耀那张稚嫩的脸庞上，却显得异常落寞。
  “唉！三天啦！没必要执着了！”穿越到这个世界三天了，月阳每天早上都会到这个山坡上看日出，他希望清晨天一亮，就能真正醒来，因为他无法面对这个世界，他怀念那个世界的亲人、阳光、空气……………
  可每一次都默然叹息，这一切似乎已经无法逆转，只能坦然接受。
  “我靠，这么狗血的事怎么就发生在我的身上呢？”月阳忍不住的爆出粗口，内心实在郁闷的要死。
  “也不知道我是穿越了，还是轮回了呢？”这些时日，月阳发现自己和这具寄生体居然同名同性，长的也是一模一样，而且这具身体具有自己原来的胎记，同时也多出原来没有的胎记。
  奇怪是自己原来额头受伤留下的伤疤也在，左手手臂上又却莫名的多了道伤疤，这具躯体上仿佛有着自己原来的所有的特征。
  “难道我经过轮回，是上辈子记忆苏醒啦？”月阳感觉自己不像是穿越，也不太像是轮回，仿佛有些不三不四的感觉。
  “唉！这事本来就奇葩，就当是穿越轮回了吧！想那么多也没用，好好活下去才是王道。”月阳想来想去也想不出什么名堂，这么多奇怪的事加在一起也就不奇怪了，现在也只能坦然接受现实。
  “这里风大，小心着凉啦！”正在月阳楞神的时候，一道身影出现在其身后，满怀关切的说道。
  身段修长，亭亭玉立，一袭紫色长裙显得雍容华贵，花容月貌却显得成熟端正，黑色长发披肩犹如瀑布，给人随和高雅的感觉。此人是月阳的母亲，名为倪萍。
		第二章 圣神大陆
  “娘！我饿了，是不是该吃早饭啊！”这一声‘娘’虽然有些生疏别扭，但从心里月阳还是默认了这一事实，而且月阳能感受到这位‘母亲’关怀与疼爱，虽然这是对亲子的感情，月阳亦能感受到那份温暖。
  “好！好啊！娘这就带你去吃早饭。”倪萍强忍着泪花没有流下来，说话都带一丝颤音，此时她感觉这一生满足啦，往日的阴郁一扫而光。
  ………………………………
  早饭过后， 月阳挺着肚子四处闲逛起来，实在是吃撑了，想想刚刚吃的山珍海味，现在依然还是忍不住的流口水，恐怕皇帝的御膳房也远远不及啊，让月阳对这个世界充满好奇心。
  “咦！小丫头居然在炼剑。”花园中小女孩一身劲装，显得十分轻盈干练，一把长剑舞的精美绝伦，飞舞的身影犹如一只蝴蝶。
  “好快的剑啊！这个世界当真奇怪，这究竟是怎样的世界呢？”心里想到，原本路过的月阳突然来了兴趣， 觉得应该好好了解一下这个世界。
  月阳没有打扰，悄悄走到一个亭子的石桌边坐下，静静地看着那飞舞的身影，顿时思绪纷飞。
  “妹妹！过来歇息一下。”月阳冲那道身影叫道，这个名义上的妹妹聪明伶俐很讨人喜欢，这几天总是往月阳那边跑，她还有个恬静的名字叫陈雅静。
  “哥哥，你怎么来了啊！”雅静闻言收剑气喘吁吁跑过去，额头渗出一滴滴细小的汗珠，说话都含糊不清。
  “没事随便逛逛，没想到妹妹你还挺厉害的吗？ ”月阳在一旁看的目瞪口呆，羡慕不已，心里痒痒的。
  “那当然啦！怎么说我也是武士级别的高手。”听着月阳这么说，雅静扬着脸蛋得意洋洋的笑道。
  “武士？什么是武士吗？”月阳不解的问道，结合自己记忆中看过的玄幻小说，月阳猜想应该是一种境界，不过还是得了解一下。
  “哥哥，你以前有些呆傻，自然不明白。武士是一种境界，是武境中的第二阶段。”小丫头到没有嘲笑月阳的无知，如果是旁人早就翻白眼， 因为这是众所周知的事情。
  “嘿嘿！好妹妹，那你跟我详细的说说这武境是怎么回事。”月阳多少有些心虚，还好这家伙以前是傻子，记忆一片空白，不然早就露馅了。
  “自从人族诞生开始，人们为了在这片天地中生存下来，被逼的逐渐走向变强之路，经过洪荒、太古、远古三大时代，人族从蝼蚁般的存在成长为这片天地的霸主。而这武境是人族崛起时，努力摸索研究出来的一条修炼之路，经过三个时代的沉淀， 才今日的九大境界。”小丫头粗略地讲述了武境由来。
  “武境！是哪九大境界呢？”月阳越发的好奇，经过三大时代创造的一条修炼之路，那该得多强啊！
  “ 武境，九大境界。分别是武者、武士、武灵、武师、武尊、武王、武皇、武圣、武神，每一个境界都神妙无比。”雅静说道。
  “嘿嘿！这么算，那我现在处于什么境界呢？”月阳听得激动不已，或许在这个世界不会那么无聊了。
  “这个嘛！哥哥没有修炼，连武者都算不上。”雅静不太好意思打击哥哥。
  “什么？哼，早晚有一天我会超过你的。”月阳自然很不满，因为他感觉的到，武力在这个世界应该有着举足轻重的意义。
  “呵呵，那哥哥你可要好好努力哦！在这之前我会保护哥哥的。”
  “小丫头说什么呢？我怎么可能让你保护吗？”月阳意识到一种不详的感觉，自己似乎错过修炼的最佳年龄。
  “呵呵，我现在可是比哥哥厉害很多啊！ ”小丫头似乎很得意，笑很开心很单纯。
  月阳有些郁闷，居然让一个小丫头片子看轻了，不过他没有反驳，这点自知之明还是有的。
  “妹妹，这个世界叫什么名字吗？”月阳没有再纠结那不着边际的问题，问起有用的情况。
  “在人族未崛起之前，这个世界叫洪荒大陆，人族统一大陆之后，称之为圣神大陆。”雅静说道。
  “圣神大陆？”月阳在心里默念，单听名字就能感觉到这是一个以武为尊的世界，江湖险恶， 这个世界一定很残酷。
  “妹妹，你有没有听过河南这个地方吗？”月阳不死心的追问道。
  “没有！”雅静果断回道。
  “中国呢？”
  “地球呢？”
  “宇宙呢？”月阳一下子说出了三个地名，雅静轻轻地摇摇头，有些疑惑的看着月阳，不知道哥哥从哪儿听来的这些地名。
  看着雅静的反应，月阳那明亮的眼神一下子暗了下来，原来抱着侥幸的心理问问，可是得到这个结果，依然有些失望。
  “妹妹，圣神大陆有多大啊！ ”月阳回过神，继续问道。
  “圣神大陆广阔无边，大到不可估计，可谓是天无涯地无边，就算是新阳城在圣神大陆的东荒也只是米粒之地，而圣神大陆又分为东荒、南荒、西荒、北荒、圣荒五大荒，由此可见圣神大陆的浩瀚程度可想而知。”小丫头说的有声有色，显然对外面充满了好奇心。
  “世界如此之大，我却渺如蝼蚁，以后的路该何去何从啊！”月阳难免有些担忧以后的生活，在心里叹道。
  “管他呢！走一步，逍遥一步，这片天地还能束缚得了我吗？”想想月阳又释然了。
  “哥哥，有时间你去书阁看看，在哪里你能了解的更多。”
  “妹妹，我不认识字啊！”月阳郁闷极了，也不知道这里的文字和自己那个世界的有没有不同。
  “哦！可以找个人给哥哥讲解啊！”
  “嗯！这个主意不错嘛！”月阳确实想好好了解一下这个世界，这样才能更好的适应这里的环境。
  “好漂亮的剑啊！”看着小丫头的佩剑，月阳称赞道。
  “哥哥，这是中阶人器灵蝶剑。”雅静将宝剑放在月阳面前的石桌上，让其欣赏。
  这把剑纤细修长，剑鞘上镶嵌着红黄蓝三颗宝石，无比精致。
  “嗯？怎么回事？”月阳一只手居然没能提起长剑，要知道刚刚在小丫头手里，可是被舞的轻如牛毛啊！
  “好重。”月阳不信邪，结果两只手都没撼动分毫，老脸有些挂不住。
  “呵呵，这把剑由玄铁所铸，重五百六十斤，六重武者才能提的起。”看着月阳吃憋，雅静笑的很开心。
		第三章 势如破竹
  “听说没，那个傻子好了”房间里的宁静被这突如其来的声音打破。
  “不可能，灵魂残缺怎么可能恢复。”一个惊愕声音响起，一脸的不可思议。
  “哼！恢复了又任何，大不了…………”一个圆脸中年男子作了一个抹脖子的动作。
  “没错，丧魂草没能要了他的命，这次定要斩草除根。”这道声音很是恶毒。
  “不必了，当年的事已经引起很大的震动，他们没有把柄不好发作，我等现在动手， 很容易引起怀疑。”又一道淡定的声音传出。
  “那傻子不死，终究是个祸害啊！”圆脸有些担忧道。
  “无妨，十六岁已过，骨骼经脉硬化，难有成就，他的威胁不大，以后注意点，不要轻举妄动，让别人抓住把柄。”此人始终镇定自若，看问题看的很透彻。
  “有道理，他已然算是一个废物，活着反而是痛苦的。”此人的声音无比冷漠。
  “好了，事无绝对，好生留意此子，以免发生意外，今日就到此结束。 ”此声消失后悔，房间里又恢复了宁静。
  ……………………………
  “娘，你怎么来啦！”月阳一推门便发现屋里来了两个女子，其中一人正是倪萍。
  “月阳，来这儿坐。”倪萍一脸的微笑从未如此喜悦过，月阳坐在一旁，疑惑不解。
  “月阳，这是我从拍卖会上得到的炼体功法和残阳剑法。”倪萍凭空取出两本秘籍。
  月阳有些意动的接过秘籍，这的确是现在迫切需要的东西，没想到有人比自己更加在意，不过想想也是， 作为母亲的，为儿女安排一切也在情理之中。
  “月阳，好好努力啊，虽说你错过修炼的最佳年龄，但事在人为，娘相信你一定有所成就。”倪萍多少有些担忧，错过修炼最佳年龄意味着什么，自己清楚，那将是残酷的。
  “娘！你放心吧，天道酬勤，我是不会屈服的！”月阳心中一震，虽然早有预料，但依然难以接受。
  “嗯！娘相信你。你不识文字，这是我的丫头菲儿，她会教你识文断字，以及了解一些基本常识。 ”月阳有如此心境，让倪萍很是欣慰。
  “菲儿姐，今后就麻烦你啦！”月阳看了一眼倪萍身后的女子，眉清目秀花容月貌，大概二十岁左右。
  “少主客气啦！这是我分内之事。”一句菲儿姐让菲儿受宠若惊，毕竟丫头的地位卑微，走到哪里都低人一等。
  “月阳，娘能为你做的不多，一切都得靠你自己啦！”倪萍想到月阳以后要面对的一切，心里实在不是滋味，可这一切偏偏无法弥补。
  “娘，我明白。 ”从倪萍那忧伤的眼神中，再结合对这个世界的了解，以武为尊，身为一个弱者，月阳明白自己的处境有多么不堪。
  长夜漫漫，两人聊的废寝忘食， 凡是对月阳有帮助的，倪萍都一一嘱咐到位，可谓是苦口婆心，劳心费神。
  清晨窗外的阳光格外明媚，淡淡的花香沁人心脾，早晨是习武的最佳时间，月阳盘坐院中的石桌上，双目紧闭。
  经过一夜研究，对炼体功法有了很深的理解，武者引领天地灵气入体淬炼身体，武者九重， 前三重炼体，中三重炼骨，后三重炼脏，称为炼体三篇。
  月阳此时正在以炼体功法感应天地灵气，闭着眼感受身边的一切，能清晰地捕捉到风声、树声…………却迟迟无法感应到天地灵气。
  “少主，感应灵力时定要心无杂念，靠的不是耳朵，而是心与身体的融合。”正当月阳焦躁不安时，菲儿的话给他指出明路。
  这句话起到了醍醐灌顶般的作用，让月阳豁然开朗，不再刻意去捕捉，渐渐放松下来，慢慢进入空灵状况。
  “嗯？这便灵气吗？”半个时辰后月阳身躯一颤，终于感觉到了那种玄之又玄的灵力，就像黑夜里细细小的萤光，游荡在身体旁边，月阳意念一动，萤光仿佛受到什么牵引一样钻进月阳身体中，让其感觉麻麻痒痒的。
  “月阳明白，要想进级，就必须要保持这种状态吸取灵气，同时运转炼体功法让其淬炼身躯。
  好强的悟性啊！感灵与摄灵居然一步完成。”菲儿在一旁看的心惊肉跳，整个新阳城能做到这一点的人也不多啊！
  一个时辰后，月阳睁开眼睛从怀里取出炼体功法，准备研究下正式，还好这里的文字和自己那个世界的文字基本相同，这让月阳轻松不少，但还是得让菲儿教教，不然不好解释。
  “菲儿姐，你帮我讲解一下这其中有什么玄妙。”菲儿是倪萍的贴身丫头，月阳自然好好请教她，这样能少走不少弯路，正好掩饰自己会这些文字。
  经过两个时辰的讲解，月阳对炼体功法有了更深的认识，已经开始着手开始修炼。
  三天后清晨，月阳站在院子中飞舞着身影，摄取天地灵气以炼体功法淬炼己身，一个时辰后便精疲力尽，浑身酸痛难受，难以继续下去。
  “不行，这样难以继续，必须得想想办法。”三天下来月阳意识到问题的严重性，天地灵气的淬炼对身体有着一定的副作用，不能持续修炼，否则伤即自身，得不偿失。
  “少主，修炼讲究的是循序渐进，切不可急功近利啊！”菲儿在一旁劝解道。
  “菲儿姐， 灵力留下的副作用应该有办法解决吧！”看着菲儿，月阳相信自古下来一定留有解决的办法。
  “少主，每个人都有极限，突破极限对身体有极大的益处，但灵气对身体的伤害也很大，需要很长时间才能痊愈。灵气对身体的副作用危害不大，却耽误正常修炼，有很多灵丹妙药可以解决这问题，进行辅助修炼。”
  “灵丹妙药吗？”月阳喃喃自语道，这刻月阳想到了很多，来了这多天了解了一些情况，在这里自己绝对算得上是富二代，拥有很高的地位，但在这几天看来，情况似乎有些出人意料，居然连修炼需要的灵丹都没有，这如何不让人奇怪。
  “这之间一定有问题，看来得靠我自己了。”月阳不清楚是怎么回事，但一定不简单。
  “怎么办？没有丹药，修炼要耽搁了。”月阳有些焦急，这样下去不是办法。
  “嗯，对了，太极。太极讲究的是调和阳阳之道，说不定有用。”月阳眼前一亮，感觉可以试试。
  说干就干，月阳立马打起太极，将神经放松，随心而动，全身渐渐松驰下来。
  “呵呵，果然有用。”月阳心中一喜，一遍太极打下来，月阳感觉全身心都舒畅开来，酸痛感减轻不少。
		第四章 驱遣陈府
  月阳站在院子中，浑身充满爆炸性的力量，这才仅仅武者五重的境界，力量就强的不可思议，让月阳对后面的境界无比期待。
  “少主好天赋啊！”菲儿惊讶道。
  “呵呵，多亏菲儿姐帮忙啊！”月阳真心感激道，这一个月菲儿可是尽心尽力，教月阳识字，讲解功法，了解常识，让月阳有着脱胎换骨的变化，再也不是那一无所知的白痴啦！
  “少主客气啦，这些都是我分内之事。 ”月阳的随和坦诚让菲儿很是敬佩。
  “好了，今天休息吧，你回去吧。”月阳决定放松一下，虽然太极能缓和疲劳，但适当的松弛一下还是有好处的。
  “是，少主。”菲儿应声而退。
  “唉！停止修炼反而清闲啦！ ”月阳回到屋里却无所事事。
  “少主，夫人让你过去一趟。”菲儿去而复返。
  “嗯？在什么地方吗？”月阳心中疑惑，感觉好像要发生什么事。
  “少主请跟我来。”菲儿在前面带路。
  “快看，那不是傻子吗？”一个守卫小声嘀咕道。
  “'喂，小声点，小心让他听到了，听说他已经好啦！”另一个守卫劝告道，但并没有降低声音。
  “怕什么？恐怕他今生都无法突破到武士境界，还不如傻傻的过一辈子，起码活着无忧无虑，现在反而………………”
  “也是啊！十六年没有修炼，却突然清醒过来，老天果然残忍，即便身份显赫也没有意义。”
  “呵呵，不错，族规第五条：长老之子，十六岁之前未能踏入武士境界， 将被进行流放，不管其身份多么高贵，都无法幸免。”
  “唉！这次召开族会应该就是商讨如何处治他。”
  “议事堂？”黑色的牌匾镶着三个大字，月阳自然没有听到两个守卫的谈话，但一路被人指指点点、议论纷纷还是有所察觉的。
  月阳微微停顿一下，随后抬脚踏入，随意目视一圈，堂里的情况尽收眼底。
  大堂之上坐着一位中年男子，身着长袍气宇轩昂，长眉如剑不怒自威；左下方八名中年男子，身着长袍目光如炬， 气宇不凡；右下方六名青年，四名男子两名女子，皆英俊潇洒，精神抖擞。
  “月阳过来，不管怎么样，娘都不会委屈你的。”倪萍拉着月阳走到堂中，语气十分气愤。
  “人到了，那么开始吧！”说话的人是左边第四位中年男子，圆脸小眼很是滑稽。
  “四长老，你就这么急不可待吗？”倪萍冷声道。
  月阳瞥了一眼此人，没有说话，据了解此人是九大长老中的四长老，七长老因为先天失聪，所以只在其位，不谋其职， 因此九大长老只来了八位。
  “见到长辈不知行礼，好没教养啊！”一位中年出言讽刺道。
  “六长老你什么意思？你是觉得我没有教好儿子吗？”倪萍有些怒气。
  “好了！开始族会吧！”一道威严的声音传出，带着不可制疑的语气。
  月阳面无表情的看着那名男子，这是自己名义上的父亲，在醒来的时候见过一面，是陈府家主，地位超然，凌驾于九大长老之上，名为陈天宇。
  “根据族规第五条， 长老之子十六岁之前若未能踏入武士境界，将予流放，家主之子十六岁之前若不能踏入武士境界，并十八岁之前若不能踏入武灵境界，将予驱遣。”左边为首之人说道。
  “大长老，这不公平，月阳之前重病，这才刚刚修炼，不可能达到要求。”倪萍闻言一惊，历来驱遣之人都没有什么好下场，都被陈府的仇人秘密暗杀，虽说不成器，但毕竟有血缘关系，对陈府名声多少有些打击。
  “俗话说没有规矩不成方圆，只有严明的族规， 才让家族更好的延续。”大长老陈洪严肃的说道。
  “不错，家族里不养闲人，没有天赋就应该去自食其力，为家族做贡献。”圆脸的四长老陈德巧言讽刺道。
  “不行，这不是月阳的错，我不会让他远离的！”倪萍气愤的看着陈德。
  “呵呵，他如果是一个傻子没有恢复的话，我陈府自然不会去和一个傻子过不去，让他平平凡凡的在陈府过一辈子，要怪就怪老天，让他恢复正常。”陈德冷笑道。
  “你！”倪萍气急。
  “四长老言之过激了，少主恢复正常是好事儿。”二长老陈浩平静道。
  “灵魂残缺怎么可能恢复吗？小心是妖人附体。”九长老陈建东小声嘀咕道，这是没有公开的谣言。
  “陈建东，没有证据你不胡言乱语。”倪萍大声吼道，毫不顾形象。
  “敦煌镇的店主意外而亡，月阳就前去任命吧！十八岁之前若能踏入武灵境界，可今其回族。”大长老说出处理方案。
  “不可，被驱之人若未能为家族作出巨大贡献，将永不得踏入陈府， 不入祖籍。”四长老激声说道，显然不满意这种处置。
  “不行，两年时间太短，这根本不可能完成。”倪萍出言反对，两年时间月阳不可能踏入武灵境界，除非出现奇迹。
  “倪夫人，族规难跨，好好把握这一线生机吧！”大长老陈洪道。
  “好了，各位长老都表个态吧！”
  “我同意。”
  “我没意见。”
  “我也同意。”
  二长老、三长老、八长老相继表态，四长老、五长老、六长老、九长老沉默不语。
  “四比四平局，家主你怎么看吗？”大长老询问陈天宇。
  陈天宇平静的看着陈月阳，他想知道自己儿子是什么反应；陈月阳亦平静的看着陈天宇，他想知道这位名义上的父亲会作出什么决定，两目相对始终无言。
  其实也没什么不对，就是这个身份不对，家主之子，陈府未来家主的候选人的身份，所以有人借此借口铲除阻碍，没有表态是不太满意这个结果。
  自始至终月阳都没有说半句话，等待众人的审判，仿佛是待宰的羔羊，任人鱼肉，不是月阳不想反驳， 因为他深深地知道没有实力，任何言语都毫无意义，这是卑微的根本。还有一点是，他心不在此，争执无益。
  “天宇哥？”倪萍一脸希翼的看着陈天宇。
  “好，就这么决定。”陈天宇作出了选择，让倪萍最后的寄托就此破灭。
  月阳深深地看了一眼这位名义上的父亲，暗暗有些失望，但并没有太大的波动，因为他是月阳，是另一个世界的月阳。
  结果一出，月阳转身便准备离去。
  “放肆，族会没有结束，谁允许你离开吗？ ”震耳怒吼，让月阳心神荡漾。
  月阳冷淡的瞥一眼四长老，没有理会，径直离开。
  “天宇哥，你太让我失望了！陈府我也不待了，我和月阳一起走。”倪萍满脸怒气的看着陈天宇，随后转身头也不回的离开了。
  “家主，借此机会将家主的候选人决定下来吧！”一道声音打破短暂的宁静，四长老说道。
  …………………………
  “外面的空气真新鲜啊！”站在陈府之外，月阳深深的吸了口气，这一个月的压抑感一扫而光，在那院子中总有一种无形的束缚感，现在再也没有那种寄人篱下的感觉了，神情自然无比舒畅。
		第五章 敦煌庙会
  “月阳，明天敦煌镇有个庙会，十分热闹，你要不要出去逛逛啊！”倪萍看着儿子，微笑的问道。
  “好啊！早就想出去散散心了。”在陈府时被无形的束缚着，来到敦煌镇半个月，月阳忙着修炼还没有出去过，店铺的事倪萍全权接管，月阳早就想出去了。
  “嗯！放松一下也好，明天我让菲儿陪你一起出去逛逛。”月阳的表现让倪萍甚是欣慰，因此为当年之事却越发的愧疚。
  日月交替，一天转眼即逝。“月阳好好玩，在外面注意点，早些回来啊！”倪萍将月阳送到门口，临行嘱咐道。
  “嗯，知道啦！”月阳已经有些迫不及待了。
  “哇！好热闹啊！”一走到路上，月阳就被路边的繁华热闹深深吸引。
  街道两边各种店面和摆地摊的一个接一个，摆放着各种稀奇古怪的东西，满目琳琅。随着街道一直延到尽头；来来往往的人摩肩接踵堵满了大街；各种叫卖声此起彼伏经久不息。
  “肉包子，香喷喷的肉包子！”
  “法器，各种各样的法器！”
  “糖葫芦！”
  “灵丹妙药，专治跌打损伤。”
  …………
  各种声音交织在一起，形成一曲独有的乐章，人流如洪，有如一条蜿蜒的巨蟒。
  “菲儿姐，今天是什么日子啊！有什么特别意义吗？”月阳已经应接不暇，两眼都看不过来。
  “今天是敦煌镇一年一度的庙会，寓意着驱除这一年的晦气，以新的心境来迎接来年”菲儿解释道。
  “哦！ 与家里的春节差不多，也不知道家里的春节是否过了，元宵节的团圆饭再也不能团圆了，也不知父母现在如何，身体是否健康，我的失踪对他们打击很大吧！”月阳心中一叹，不知不觉勾起过去的回记，心中隐隐作痛。
  “少主，这和新阳城每三年一次的庙会比起来，那是小巫见大巫。”菲儿笑道。
  “呵呵，那是当然，一个镇和一个城自然没有可比性啊！”月阳确实被震惊到了，被这里奇特新鲜的事物吸引。
  “这位少爷，来看看宝剑，保证便宜又实用。”月阳路过卖武器的地摊前，被摊主拉住。
  “嗯？”月阳有些心动，修炼这么久还没自己的武器，立马挪不动脚了，来来回回看个不停。
  挑来挑去，最后月阳看中一把，湛蓝色的剑鞘，暗红色的剑柄，长剑出鞘清脆响亮，是把好剑。
  “少爷好眼力，这把剑外加有一点玄铁，锋利无比，只需十个银币。”摊主眯着眼笑道。
  “十个银币吗？”月阳眼角跳了跳，神情很不自然， 貌似自己的口袋好像从来没装过钱。
  “嗯？没钱吗？不会吧！拥有仆从怎么会拿不出十个银币呢？”摊主心里暗道，随后又温和的笑道。“这样吧！便宜点，权当结个善缘，八个银币，不能再少了。”
  月阳的小脸渐渐有些发烫，最后尴尬的看着菲儿。
  “呵呵，少主！夫人临行前将钱财放在我这儿，你就尽情的玩吧！”看到月阳吃瘪的样子，菲儿忍不住笑道。
  “好了，走吧！”看到菲儿付完账，月阳提着剑走在前面， 握剑的手不由的紧了紧。执剑仗义，一剑在手，月阳顿生快意恩仇豪情万丈的气概，这是一种错觉，是向往武者之梦而产生的错觉。
  刚走两步，月阳就感觉有些别扭，总感觉手握长剑走在街上有些另类，这是孤寂的灵魂在作祟，在这里剑客是最自然不过的一件事，月阳心里叹道。“看来我还是没有融入这个世界啊！”
  最后月阳无奈的将剑扔给菲儿，神情这才放松下来。
  街道纵横交错，却人满为患热闹非凡， 各种稀奇古怪的东西层出不穷，看着月阳眼花缭乱惊奇不已，对这个世界又有了全新的认识。
  “菲儿姐，咱们去吃饭吧！”逛了一上午，月阳感觉有些腹饿。“好。”菲儿应道。
  “应缘客栈！就这家吧！”月阳找了一家还看的过去的客栈，点四五个菜，一壶茶，一坛酒。
  “菲儿姐，坐下来一起吃吧！”月阳看着菲儿站在其身后，总感觉有些别扭。
  “少主，奴婢不敢。”菲儿闻言一惊，惶恐失声。 菲儿只是一个丫头，虽然甚得倪夫人喜爱，但其奴婢的身份无法改变，主言婢从，主前婢随，主食婢退，这些规矩深深烙进其脑中，自然不敢忤逆。
  “没事的，坐吧！别客气啊！”月阳直接起身将菲儿按在椅子，不然是很难说服的。
  看着菲儿扭扭捏捏的坐在椅子上，月阳微微一笑，接着说道。“以后别叫我少主啦！直接叫我月阳吧！这样听起来比较自然。”
  “奴婢不敢。”原本就有些不安的菲儿一下子站了起来，神色慌恐， 直呼主子其名，这是忤逆犯上，菲儿自然直言拒绝。
  “算了，坐下吃饭吧！”月阳知道菲儿一时间很难改变，这需要一个过程，得循序渐进。
  倪萍、雅静、菲儿是这个世界上真正关心着他的三人，月阳是一个重情之人，对于她们的关怀甚是感激，已经完全认可倪萍这个娘亲和雅静这个妹妹，将他们当成真正的亲人，有时他能到那种血脉相连的感觉，甚至他有些怀疑自己和她们之间是否真的有着某种关系。
  其实菲儿并没有做什么让月阳感激的事，只不过是尽心尽力的做好丫头的本分而已，但在月阳眼里，菲儿是一个诚实善良开朗的姐姐，善解人意无微不至的照顾自己，所以月阳没有视其为丫鬟。
  “哦！”菲儿大脑有些失控了，不明白少主是何用意，呆懈的坐下。
  “菲儿姐，你随意点啊！”看着菲儿僵硬笨拙十分不自然样子，月阳笑道。
  “对了，以后别叫我少主了。”想想，月阳补充道。
  “那该怎么称呼呢？”菲儿弱弱的问道。
  “这个吗？叫少主不合适，叫少爷别扭，嗯！以后叫我公子吧！”想来想去，月阳也没想出什么称心如意的称呼。
  “是，少主。”菲儿自然不知道月阳心里的想法，只是满心的疑问和惊讶，有些看不透月阳。
  “嗯？”
  “哦！是公子。”菲儿连忙改口。
  “呵呵，这就对了吗，赶紧吃饭吧！”月阳满意的笑道，举起酒杯一饮而尽。
  “少主。哦不，公子还是少喝点吧！”看到月阳猛灌三杯，菲儿担心的劝道。
  “没事，这点酒算什么吗？来吃菜。”月阳看着菲儿不怎么动筷，于是就帮她夹一碗菜。
  “少主，公子我自己来。”菲儿受宠若惊，感觉自己的主子太随意了。
  “两位，我可以坐这儿吗？”一个女孩走到桌子边看着两人问道，咨询的目光看着菲儿，她应该是感觉得女孩子比较好沟通。
  抬头便见一张清新秀丽的容颜，嘴角的一丝微笑甚是动人，一双灵动的眼睛，微微翘起的鼻梁，长发披肩飘逸自然，一身橘黄色的长裙一尘不染。
  美，美的不妖不魅，一身出尘的气质。
		第六章 寄情花灯
  “嗯！”月阳不好意思的扭过头，老脸微红，盯着别人被发现了。
  窈窕淑女，君子好逑。月阳自然也被其美貌所吸引，清秀的容貌让人为之惊叹，但仅仅是站在欣赏的角度看对方。
  “菲儿姐，结账咱们走。”月阳吃好喝好，起身离开，走时还瞅了一眼黄衣女子，总有种特别的感觉。
  出了应缘客栈，月阳又四处闲逛，在此期间，买了一本圣神秘录和一张新阳城的地图，圣神秘录是一本记录圣神大陆各种灵药灵丹、秘境、天地灵禽、神兵利器…………详细的记载了其作用、功能、特征……是一本名副其实的修真大杂烩。
  天色渐行渐晚，万家灯火相继而明，敦煌镇的夜色别有一番风味，更是将庙会推到了高峰时期。灯火辉煌，百香飘逸，古老的街道散发古朴的气息，大街小巷笼罩喜悦的气氛。
  “放花灯咯！”不知是哪个女孩吆喝了一声，原本就很热闹的街道更沸腾起来。
  “快，早点去找个好位置。”
  “啊！不要错过时辰，赶紧买花灯啊！”
  “哇！好漂亮的莲花灯啊！”
  “呵呵，今年不知道谁的花灯行的最远。”
  “放花灯吗？菲儿姐咱们也去看看。”原本萌生退意的月阳一下子又来了兴趣，神情顿时活跃起来。
  “好啊！”每个青少年都喜欢热闹，菲儿月阳都还是青年，自然兴趣盎然。
  两人随着人流来到一条清澈的小溪旁，此时已是人山人海，两岸被围着里三层外三层，可谓是摩肩接踵人满为患。
  花灯分为水灯和火灯。水灯是为纪念逝世的亲人，相传水灯可以通过纯净的水流通往另一个世界，带去思念和问候。
  火灯是向上苍祈祷为家人祈福，放飞武者之梦，是一种对未来寄予美好的期望。
  “时辰到，放花灯喽！”一个白发老者吆喝道，原本沸腾的场面顿时寂静不少。
  站在溪边的少年纷纷取准备好的花灯点燃，然后小心翼翼的放入湖中，让其随着水流漂行，直到最后沉没，据说最终通往冥河，为冥界的亲人带去思念，表达其悼念之情。
  前面的人放完水灯立即退后，让后面的人上前放，整个过程井然有序，虽然热闹却不嘈杂。
  数以万计的花灯陆续放入溪中，随着溪流漂去，原本幽静的溪面片刻火光一片，有如火山口溢流的岩浆。
  “哇！那个莲花灯好漂亮啊！”一朵绽放的莲花散发出柔和的火光，吸引了很多人的目光。
  “快看，那只金色的小船闯到第一位。”
  “凤凰，好漂亮的火凤凰。”
  “龙，好威风的神龙。”
  …………
  各种各样的花灯层出不穷，惊赞的声音此起彼伏，花灯随着溪流缓缓前行，最后沉沦，为亲人带去思念。
  “菲儿姐，帮我办件事。”月阳有些失神的说道。
  抬头仰望星空，情绪变得沉重起来，月阳坐溪边，望着逐渐平静的溪面，思绪却穿越了时空。
  “公子，这是你要的莲花灯。”一道声音打破月阳的沉思，将其拉回现实。
  月阳接过花灯，将其点燃，然后小心翼翼的将其送往溪面，让其随波逐流，此时小溪已经平静下来，这盏莲花灯就显得异常醒目。
  “快两个月了，也不知道父母怎么样了，身体是否健康。我消失了，他们一定很伤心吧！”月阳在心里默默地想到，对家对亲人的思念越发的浓烈，现在只能将思念寄于花灯，希望能为远方的亲人带去问候和祝福。
  “不行，我一定要回去。哪怕逆乱时空，哪怕穿越轮回，哪怕天倾地覆，哪怕踏天道而行，亦无法阻挡。”突然月阳的神色变得坚定起来，眼里的颓废之色一扫而光，紧握双拳。
  “嗯？哪儿又冒出一盏莲花灯吗？”不知从哪儿窜出一盏莲花灯，两盏莲花灯并驾而驰。
  此时已错过放花灯的时辰，溪面早已平静了下来，这两盏花灯无疑显得有些另类，这另一盏莲花灯自然勾起了月阳的好奇之心。
  随着溪流，月阳的目光逆流而上，最终在对岸上游觅到一道倩影，杏黄色的长裙亭亭玉立，配合着屋角的一轮圆月，形成一副完美的画面。
  “是她！”月阳楞了一下，这名女子正是在应缘客栈与之拼桌之人，此时对方亦目视着他。
  两目相对，彼此包含着怎样的含义？
  “她为何会错过放花灯的时辰？难道…………”
  耳边传来一道雀跃的声音，月阳的思绪被打断。
  “公子快看，是火灯。”菲儿指着天空说道。
  扭头便看到各种千奇百怪的火灯冉冉升起，火光一片，将夜空照的通亮，有飞天蜈蚣、展翅苍鹰、浴火凤凰、吞天巨蟒………………
  月阳微微一笑，压抑的心情被冲淡了不少，人活在世就应该坦然的面对一切，不能因为此时没能力解决的事而悲伤。
  “走，咱们也去凑凑热闹。”月阳朗爽的笑道。
  “好啊！”菲儿也活跃了起来，从方从压抑的气氛中缓冲过来。
  火灯是一种类似热气球的玩意儿，在下方点燃，利用热量让其升起，放火灯意味着武者之梦的腾飞。
  “菲儿姐，咱们也试试吧！”月阳也来了兴趣，想亲自体验一下。
  “好。”菲儿自然没有意见。
  月阳放了一只展翅雄鹰，菲儿点了一只浴火凤凰。
  雄鹰点燃之后扶摇直上，随着阵阵轻风在高空盘旋。
  “放飞武者之梦吗？我应该有着怎样的武者之梦呢？武道巅峰太过飘渺，人生应当逍遥自在，无拘无束，无人敢欺。”月阳望着雄鹰喃喃自语。
  月阳在心里默默许下心愿，不求武道巅峰，只求平淡一生，但人在江湖身不由己，命运又岂能让人如意，命运的捉弄又会让他有怎样的人生呢？
  “啊！少主，你的火灯要撞上了。”菲儿惊呼道，不知道哪儿冒出一条飞天蜈蚣横在雄鹰前面，躲避不及，一下子就撞在一起。
  花灯因为外形多样很难保持平衡，这一撞立马失控了，飞天蜈蚣横飞撞在一只船上，雄鹰一个侧翻和一只金丝雀相撞。
  飞天蜈蚣、展翅雄鹰、火船、金丝雀在相撞时瞬间自燃，火光一片，片刻间便化为灰烬。然而这只是一个开始，牵一发而动全身，这一撞，将所有的花灯都席卷入一场风暴之中。
  高空中火灯数以万计，并且稀疏不均 ，所以造成热气流紊乱，四只火灯自燃瞬间打破那种微妙的平衡，顿时令所有的火灯暴动起来。
  “靠，那是谁的火灯啊！”有人忍不住咒骂道。
  “啊！我的金丝雀着火了！”有位女孩惊叫道。
  “糟糕！火灯要失控了！”有人惊呼道，夜空中的花灯都摇摇晃晃起来，随时都有可能颠覆自燃。
  “呵呵，这下该热闹了！”月阳很没良心的笑道。
  “篷！”
  “篷！篷！”
  “篷！篷！篷！”
  ……………………
  一只花灯失控自燃了，接着两只、三只…………大火从中间燃烧起来，迅速向四周蔓延，沿途的火灯都直接被吞噬壮大火势，片刻间形成一片火海，壮观无比。
  “这？”人们惊愕地看着这一幕，历年的花灯节还是头一回发生这种情况。
  “呵呵，这花灯没白放，居然还看到这样壮观的场景！”月阳惊叹道，没想到放花灯能放出这等奇景。
		第七章   命虚之子
  花灯节渐渐落幕，庙会也就接近尾声，拥挤的街道也渐渐冷清下来，人们都陆陆续续的离去。
  “少主，该回去了，不然夫人该担心了。”菲儿在一旁说道。
  “叫公子，怎么又忘了吗？”月阳有些无奈道，发现一时间菲儿真的很难改过来。
  “是，公子！”菲儿低头轻语。
  “算了吧，没逛头儿了，那就回吧！”看着逐渐萧条的街头，月阳也没心思逛下去了。
  “逢凶化吉，预测过去未来，窥探前世今生。 ”刚没走一会儿，一道声音就引起月阳的侧目。
  一老者身穿八卦道袍，白发苍苍、童颜鹤色，一双睿智的眼睛，颇有些仙风道骨的气质。
  身前摆放着一个长方桌，陈列着各种道具，旁边立着一杆旗帜，上方刻画着八卦图，下方写着“星算子”三个子，周边还有各种符文图案。
  “这位少爷来抽一签吧！图个吉利，求个平安。”白发老者叫住月阳。
  月阳是一个不相信命运的人，命运都是无稽之谈，什么是该遇到的， 什么又是不该遇到的呢？在其看来，过去是命运注定的，未来是自己掌握的，所谓是人定胜天。
  “菲儿姐，你来抽一签试试。”月阳虽然不相信命运，但这一幕与故乡的如出一辙，让其很是怀念。
  “嗯？”菲儿两眼疑惑，不明所以的看着月阳，总感觉这个少主有些与众不同。
  “姑娘，从中间抽一支。”老者拿起圆竹筒将里面的竹签摇抖均匀，而后递到菲儿面前。
  “哦！”菲儿伸手随意抽取一支。
  “哇！上上签？少主，是上上签啊！”看着手上的竹签菲儿惊喜无比，看其欣喜的样子，月阳也是微微一笑。
  “命运之签，遇贵而起，命之逆转。”老者随手放下竹筒，接过竹签解说道。
  “何解呢？”菲儿不解的问道。
  “姑娘之命，平之如水，顺势而行，但命中会遇到贵人，将改变你的人生，命运将会逆转。”白发老者进一步解说道。
  “贵人何时出现呢？”菲儿问道。
  “呵呵，天机不可泄露，贫道也只能窥视一角，至于他何时出现吗？ 也许是今天，也许是明天，也许已经出现了。实也！命也！”老者高深莫测的说道。
  “贵人指的是谁呢？夫人吗？命运又会有怎样的变化呢？”菲儿在心里思量着，四岁曾是一个流浪的孤儿，遇到夫人才得已改变的，倪萍自然而然成为菲儿眼中的贵人。
  “嗯！还真有些门道。”月阳心里有些震惊，老者口中的贵人指的应该是自己，因为曾有这样的想法，让菲儿摆脱奴婢的身份，改变其根深蒂固的仆人思想， 这无疑逆转了菲儿的命运。
  “嗯！还真有些门道。”月阳心里有些震惊，老者口中的贵人指的应该是自己，因为曾有这样的想法，让菲儿摆脱奴婢的身份，改变其根深蒂固的仆人思想，这无疑逆转了菲儿的命运。
  “老人家，我也来抽一签吧。”月阳好奇心大起，忍不住要试试。
  “好，公子来随意抽一支吧！”白发老者将圆竹筒递来，微笑的说道。
  “嗯？怎么回事吗？怎么是空白签吗？”月阳看着手中的竹签疑惑的问道。
  “什么？你抽到了空白签吗？”白发老者惊讶的接过竹签。
  “空白签有什么含义吗？”月阳问道，看白发老者的表情，空白签应该有着特殊的意义。
  “呵呵，没想到公子还是一位命运奇特之人嘛！”白发老者微笑的看着月阳，神色恭敬。
  “此话怎讲？”月阳问道。
  “上、中、下三签共有九十九支，各三十三支，九九乃数之极，契合天道，而空白签乃超脱在外，极为不凡。”老者解释道。
  “哦！这么说我日后能武道登顶，天下无双吗？”月阳美美的说道。
  “呵呵，非也，空白签代表命运奇特难以预测，但凡抽到空白签的人，都是拥有大气运之人，空白签难求，但能抽的人也不在少数。”老者笑道。
  “哦！这样啊！”月阳微微有些失望。“呵呵，公子也是拥有大气运之人何必气馁呢？来，再抽一签，看看命运的趋势。”老者递来圆竹筒说道。
  “好，再试试看。”月阳又随手抽了一支。
  “嗯？”看着手中竹签，月阳楞住了，居然又是空白签。
  “什么？命运奇特到连模糊的趋势都无法预测吗？难道是…………不，绝不可能！”老者震惊看着月阳手中的竹签，仿佛想到什么，却又坚决的否定自己。
  “怎么啦？”月阳疑惑的看着老者。
  “哦！没事。”老者回过神来，这才感觉到刚才失态了。
  “第二次空白签，预示着命运坎坷不平，多磨多难，要么在其中寂灭，要么逆流而起，绝对无法安然其身。 ”老者神色恍惚，第二次空白签，那么伴随着还有一种可能性，那种想法仅仅一闪而逝。
  “真的假的吗？你不会蒙我吧！”虽然老者说的跟真的似的，但命运虚无缥缈，月阳自然不会相信。
  “呵呵，公子说笑了，空白签的卦象众所周知，自古以来都有记载。”老者笑道。
  “公子，签不过三，要不要再抽一签吗？”老者想了想说道，抽签一天不能超过三次，老者想知道着月阳第三次会抽到什么。
  “嗯？ 好吧！再试一次吧！”月阳比较随意，毕竟没有当回事儿。
  “让我先看看！”月阳刚抽出来，老者就一把就夺了去。
  “嗯？果然，命虚之子！啊！天谴！诅咒？噗嗤…………”老者的看着手中的竹签，眼神里满是震惊，随后是恐惧，最后更是一口鲜血吐了出来。
  “命虚之子，天不可测，天谴！诅咒！…………”老者仿佛触动了什么禁忌，遭遇天谴神罚，此刻双眼迷茫，神色痿焉，神志不清，有些疯疯癫癫的。
  “老人家，你怎么啦？没事吧！”月阳被这一幕吓一跳，看着老者有些摸不着头脑。
  “占因果，遭天谴…………”老者渐渐口齿不清，没有理会月阳，摇摇晃晃地远去。
  “什么情况吗？”月阳皱着眉头说道。
  “公子，占卜之道，窥视天机，容易遭天谴，看他的样子应该是被诅咒了。”菲儿在一旁说道。
  “靠，晦气！”月阳忍不住爆出粗口。
  “见鬼，中邪了？”月阳拾起地上的竹签皱着眉头，居然又是空白签。
  随后月阳又将空白签放回竹筒摇晃均匀，没什么顾虑，直接抽出第四签，传闻签不过三，否则会遭遇厄运，月阳偏偏不信邪。
  “呵呵，有意思，居然和老子杠上了。”看着手中的竹签月阳无奈的笑道。
  “不会是那老头坑我吧！”月阳将竹筒内的竹签倒了出来，仔细一数，一百支竹签，上、中、下各三十三支，空白签一支，不多也不少。
  “怎么回事？难道我的运气真的这么‘好‘吗？难道那什么子虚乌有的命虚之子真的存在吗？ ”月阳还以为老者在竹强上做了手脚呢？
  “真邪门！菲儿姐我们走吧！”月阳想不明白，总感觉有些怪异。两人离开了，心里却各自揣着疑惑的想法。
		第八章 巧计救美
  “菲儿姐，你听到了吗？”月阳突然止步，隐隐听到了什么，回头问道。
  “嗯，好像有人在抢劫。”菲儿听的比较清楚。
  “嘘！”月阳示意菲儿不要出声，悄悄转过几条巷子，贴着墙壁侧头看过去。
  “交出钱财，表现的好我或许可以放你一马。”一名中年中年男子挡在一位姑娘前面，出言威胁道。
  黄衣女子没有说话转身便退，可那男子却突然上前一掌击来，被迫无奈黄衣女子出手，两人对击一掌。
  “轰！”黄衣女子震退十来步，嘴角挂了一丝鲜血，一掌便受了轻伤。
  “好强！”月阳在心里惊讶道，两人的修为都远远超过了他。
  “是她，还真是有缘啊！”月阳认出了那名女子，虽然仅仅只有两面之缘，可印象却很深。
  “怎么办？要不要相救呢？”月阳明白，就是十个自己加起来也不是人家的对手，可看到那女子受伤时，月阳心里有种莫名的触动。
  “少主，此贼修为已经到武士初期了，我们还是赶快离开吧！ ”菲儿看出了月阳心思，出言劝道。
  “武士初期？”月阳在心里叹道，自己也是几天前才突破到武者六重，本来指望菲儿能出力，现在发现菲儿那武者九重的实力也不够看。
  “嗯！有了。”月阳眼前一亮，想到了一个办法，侧在菲儿耳边吩咐道。
  “行吗？”菲儿瞪着眼问道，感觉有些不靠谱。
  “行，听我的，就这么干，”月阳坚定的说道。
  “怎么这么不听话呢？哥哥不太会怜香惜玉，受伤了吧！”中年男子猥琐道。
  “你，想怎么样吗？？”黄衣女子神色惊慌。
  “嘿嘿！美女这么漂亮，哥哥想法可多了。”男子走向前来，色迷迷的看着女子。
  “你敢，不要过来！”一股恐惧感涌上心头，黄衣女子乱了方寸，不断后退。
  “住手！”突然传来一娇喝，随后走出一男一女，一前一后。
  女子衣白如雪，长发披肩，眉头微皱，面色微怒，大大方方地走前面，男子一身浅蓝色的衣着，五官端正，面色随和，手提长剑，紧随其后。
  “哟！呵呵，哥哥遇到桃花运啦！又来了一位美女。”猥琐男没有收敛，反而更加放肆。
  “放肆！敢这么和我小姐说话，你是不是想死啊！”蓝衣男子怒吼道。
  “嗯？小子，武者六重的人，敢和我这么说话的人你是第一个，不过也将是最后一个。
  ”猥琐男露出残忍的微笑，阴森的看着蓝子男子。
  “哼！不过武士初期而已，有什么好嚣张的吗？我少爷一根手指就能弄死你。”蓝衣男子毫不畏惧的说道。
  “哦！你少爷是何许人也吗？”猥琐男问道，他是此地的地头蛇，最近敦煌镇来了一批外来者，个个来头不小，身份显赫，不是他能惹的起的，而这两人都陌生面孔，因此他不得不掂量点。
  “哈哈，新阳城的人杰岂是你这等人物能知道的吗？”蓝衣男子笑的很嚣张。
  果然，猥琐男瞳孔一缩，新阳城是一座有名的大城，他自然听说过，那里的人的确不是他能得罪的。
  “恃强凌弱，一个大男子欺负一个人柔弱的女孩子，大叔， 还得留点脸啊！”蓝衣男子毫不顾及的讽刺道。
  “哼，强头不压地头蛇，我劝你还是不要多管闲事。”猥琐冷声道。
  “大叔，我劝你最好是赶紧退去，不然到时候很难收场。”蓝衣男子毫不在意，强势的说道。
  “是吗？如果我想试试呢？”猥琐男一步步逼近，他感觉出有些异常，这名白衣女子虽然表现的镇静自若，但却缺乏富家子弟的气质，而两人的服饰差异很大，仆人的服饰比起主人有过之而无不即。
  “你想清楚了，一旦动手便无法善了。”蓝衣男子跨步挡在前面，目光变得冷厉起来。
  “嗯？”猥琐男信心有些动摇，不知道这名少年哪儿来的勇气，居然有恃无恐。
  蓝衣男子目光摄人，直视猥琐男，毫不畏惧。
  “哼！老子今天还有事，别让我再看到你。”猥琐男不敢冒险，丢下一句气话转身就走，片刻便消失在黑暗中。
  “多谢姐姐相助。”黄衣女子松了口气，向菲儿感激道。
  这两人自然是菲儿和月阳，实力不如人， 也只能想个下下策将此人吓走，由于月阳修为实在太低，毫无气质，所以只能让菲儿去冒充富家子弟。
  “这位妹妹，别谢我，是少爷想的办法。”菲儿擦擦额头的冷汗，被吓的不轻，刚才一颗心都提到嗓子眼上了。
  “喂！我才是主角，你应该感谢我才对啊！”月阳一屁股坐在地上，一身冷汗，毫无形象的说道，哪还有刚才的淡然和强势吗？
  “嗯？”黄衣女子一下子没反应过来。
  “呵呵，是这样的，………………”月阳简单的将事情的经过描 述了一下。
  “多谢兄台出手，感激不尽。”黄衣女子真诚的感谢道，明白了此人到底冒了多大的风险，冒着生命危险相助一个萍水相逢的人，如果赌错一步，其下场必定很凄惨。
  “哦！那你打算怎么谢呢？”月阳起身一脸笑意问道。
  “嗯？”黄衣女子目光一泄，感觉月阳有些像市井之徒的韵味。
  “谢就算了，改天请我大吃一顿吧！”
  “好，他日定当盛情款待。”黄衣这才明白刚才只是一句玩笑，此人比较随意坦荡。
  “对了，还未请教姑娘芳名呢？”月阳看着黄衣女子问道。
  “郭梦兰，你呢？”黄衣女子回道，语言恬静。
  “郭梦兰吗？”月阳在心里默默记住，随即又说道。“陈月阳，叫我月阳就可以了，这是我的朋友墨菲儿。”
  “嗯！”梦兰异样的看着月阳，对方让她总有种特别的感觉，恬静时有种特别的气质，可一说话就荡然无存。
  “郭姑娘，伤势不重吧！”武士初期的随意一掌也不是开玩笑的，故此月阳关切的问道。
  “多谢陈大哥关心，小伤，无妨。”梦兰语气平静，那一掌只是受了一点轻伤。
  “少爷，时候已晚，该回去了。”菲儿在一旁提醒道。
  “好，郭姑娘，天色已晚，外面不*全，还是早些归去吧！”月阳说道。
  “好，就此别过，告辞。”
  “有缘再见，告辞。”背道而驰，两道身影渐渐远去，也许这是最后的诀别，也许这是重逢的开始。
		第九章    黑夜遇袭
  “终于回来啦！好累啊！”看到前方大门，月阳感觉到一股疲惫瞬间涌上心头。
  “回来了啊！来，吃点夜宵吧！”路过厅堂时，倪萍微笑的说道。
  “嗯！”月阳看着倪萍深夜未眠等着自己，一桌子的佳肴，鼻子一酸，心里一股暖意流过，整日的疲惫片刻间烟散。
  “菲儿姐，你也坐下吃点吧！”月阳看着菲儿说道。
  “不，奴婢不敢。”菲儿惊慌的退后两步，偷偷的看了一眼倪萍， 在外面她能勉强坐下来一起吃饭，因为月阳比较随和近人，并没有那种富家子弟的高傲，此刻在倪萍面前，她自然不敢放肆。
  “菲儿，月阳让你坐下吃，你就坐下吃吧，逛了一天也饿了。”倪萍异样的看着月阳，却发现后者甚是平静，随后对菲儿说道。
  “是。”菲儿看看倪萍又看看月阳，最终扭捏坐下来，比上次更加拘束。
  “娘，你也坐下来一起吃吧！”一桌子的美味佳肴都是精心准备的，一夜等候，这让月阳感受到家的感觉， 重温母爱的温暖。
  “好。”倪萍微微一笑，坐在月阳旁边，她总觉得月阳和她之间有些隔阂，这一刻她感觉到了月阳的变化，亲近的感觉。
  “什么时候我们全家人能一起吃顿团圆饭吗？”倪萍感慨道，在新阳城一家人都很少在一起，如今分开，重逢的日子显得有些难以预料。
  “团圆饭？”一个突如其来的字眼，让月阳心中一疼，或许这辈子都吃不到一顿真正意义的团圆饭。
  “娘，放心吧，那一天不会遥远的。 ”月阳微笑道，将心里那份悲伤掩饰下去。
  “嗯！很快的！”倪萍坚定的回道。
  这一顿吃的很晚，吃的很温馨，让人生值得享受的莫过于此。
  清晨，月阳一如既往地站在院里打太极，呼吸渐渐平缓，目光安详，动作缓慢却充满力度，有种俗世高人的风范。
  “公子，你这是干嘛呢？”菲儿不解的问道，这看似修炼，却又不像，菲儿不明白月阳为什么每天都要来几遍。
  “呵呵，这是太极，可缓解心态，松散身心，贴近自然，对修炼极有好处。 来，我来教你。”月阳微笑道。
  “嗯！可以吗？”菲儿没想到月阳要教自己。
  “可以啊，很简单的。”月阳不在意的说道。
  “嗯！”菲儿弱不可闻的应了句。
  太极招势简单，不一会儿菲儿就全部掌握，虽然没有那种气韵，但也可以独自演练。
  “闭上眼睛，放松身心，不要在意招势，感受自然。”月阳轻声说道。
  菲儿闻言闭眼，放开身心，忘记一切，整个人空灵起来，动作轻灵柔美，仿佛与自然融为一体， 菲儿身上渐渐凝聚一道白光，覆盖全身，让其显得更加纯洁。
  “灵气贯通七经八脉，突破了，武士初期。”月阳震惊的看着这一幕。
  “呵呵，公子，我突破了！”灵气内敛菲儿睁开眼惊喜的笑道。
  “嗯！以后好好修炼太极，对武道帮助很大的，有机会你将它传授给我娘吧！”月阳也是微微一笑，菲儿能突破倒是一个意外惊喜。
  “是，公子。”菲儿恭敬应道。
  “都说了别跟我这么客气啊！”月阳对菲儿有些无奈了。
  “嘿嘿！”菲儿调皮地月阳吐吐舌头。
  “不知道她在哪儿，现在怎么样了？嗯，为何我会想起她呢？”月阳抬头看着天空，不由自主有些怀念那名女子。
  摇摇头，月阳强行摒去杂念，再次开始修炼，这一次遭遇让月阳感觉到自身的不足，实力才是硬道理。
  深夜
  “梦兰！为何会有种特别的感觉呢！”月阳懒散的躺在床上，却又不由自主的想起那名黄衣女子，这几天那道倩影一直萦绕在眼前，挥之不去。
  黑夜如墨，四周寂静的可怕，黑暗中透露着一丝冰冷的气息，一道身影在窗外一闪而逝。
  “谁！” 月阳反应迅速，一脚踹碎窗子冲了出去，然而一道黑影将他拦截下来。
  “咦，是你。”黑衣男人语气中带着惊讶。
  “是你。”月阳看清了这人面孔，还是一个熟人， 正是几天前见过面猥琐男。
  “哼！”猥琐男没有说话一剑便刺了过来，快到极点。
  月阳瞳孔一凝，但没有畏惧，脚尖点地迅速后退，当长剑近身时猛然侧身。
  “你！”月阳一惊，没有躲过，左臂被刺开一道口子。
  “嘿！”长剑一转再次杀来，更快、更准、更狠。
  “公子小心！当！”一声娇喝，当长剑接近月阳喉咙时被一把震开，却让月阳如此近的感受到死亡的气息。
  “轰。”猥琐男一掌震开菲儿，提着长剑再次向月阳杀去。
  “放肆！”一道怒吼让猥琐男身躯一震，接着一道倩影一掠而过，秀掌避开长剑击在猥琐男胸膛上，让其当场横飞出去。
  “噗嗤！武灵期？”猥琐男一口鲜血喷了出来，眼里满是恐惧，对方高他数级。
  菲儿与倪萍都是听到动静赶出来的，如果再晚一步，后果不堪设想。
  “月阳，你受伤了。”月阳的左臂被鲜血染的通红，倪萍连忙撕下衣服给其包上。
  “嘶！嘶！”疼痛感让月阳龇牙咧嘴，额头上渗出一丝丝冷汗。
  “说，谁让你来杀我的。 ”月阳忍着疼痛走到猥琐男面前，语气冰冷到极点。
  从刚才语气来判断，事先他并不知道此屋的人是他，所以他目的是住在这个屋子里的人，他不知道对方是谁，有此可知，要杀自己的另有其人。
  “哼！”猥琐男撇过头不予理会。
  “是新阳城的人吧！”月阳平静的说道，他来此地不久，并没有得罪什么人，剩下来的便是家族牵扯进来的，也许陈府也有人要他死。
  “嘿嘿！真聪明，不过想你死的太多了。”猥琐男残忍的笑道。
		第十章 外出历练
  “万幸没有伤到筋骨，不然得半个月不能动。”菲儿小心翼翼地给月阳上药包扎。
  “问出是谁要杀我吗？”月阳冷淡的问道，这次差点丧命，不可能这么不了了之。
  “没有，他已经被关押起来了。”菲儿还是第一次见到月阳这么冷漠。
  “杜家、胡家、城主府、还是陈家？”这是新阳城的四大家族，彼此之间的恩怨纠缠不清，谁都不会放弃打击对方的机会。
  看着手上的伤势，月阳的心情有些阴晴不定，再次感到自身实力不足，迫切的希望提升实力。
  “走，带我去看看。”月阳说道。
  “是，公子。”菲儿应道。不一会儿两人来到一个屋子里，看到关押的猥琐男，此刻他重伤在身，很难动弹。
  “告诉我，是谁指使的。”月阳伏下身低沉的问道。
  “你休想知道。”猥琐男不为所动。
  “我想你应该也不知道吧！”月阳平静说道，对方居然请人就不可能留下把柄。
  “你干什么？我身上什么也没有。”猥琐男发现月阳在其身上摸索起来。
  “嗯？这是什么？”什么也没搜到，只有一张纸片。
  “地图？”打开之后一看，居然是此地的地图，十分精确，还有一条潜入的路线，让月阳眉头一皱。
  “对我来说你毫无利用价值，因为你什么都不知道，你只是受别人指使的可怜虫。”月阳起身冷声说道。
  “不，不要杀我，求你饶我吧！”猥琐男恐惧了，他确实什么都不知道，闭口不言只是为了拖延时间。
  面对猥琐男的跪地求饶，月阳不为所动，那天晚上有多凶险只有自己知道，可谓是剑剑致命。
  “对了，有三方势力要杀你。”猥琐男没有再谈条件，直接说出来了。
  那天晚上有两方势力先后找到他，让他杀同一个人，事后会有一笔巨大的财富，虽然这些让他十分心动，但他知道凭借对方的力量却需要借刀杀人，那么要杀的人必然也是一个庞然大物，他果断拒绝了。直到第三个人带着地图找到他，此刻他的心终于被欲望动摇了，他觉得可以值得冒险一试。
  “三方势力吗？哪三个呢？”月阳踏出的脚步停顿了一下。“放心吧！我暂时不会杀你的。”
  “报告夫人，昨晚牢房关押的犯人被人救走了。”八天后的清晨，月阳和倪萍在一起吃早饭时，被突如其来的声音打断。
  “什么？是谁干的。”倪萍目光如火，不怒自威。
  “不知道，现场没有如何发现。”
  “你退下吧！”月阳平静的说道，并没有一丝惊讶。
  “是，店主。”来人应声而退。
  “阳儿，你有什么发现吗？”倪萍看到月阳自始至终都表现的很平淡。
  “没有啊！他被人救走说明他还有同党啊！”月阳平静说道。
  “果然，还有内奸，这个院子将近二十人，会是谁呢？”因为那张地图，所以这个院子可能有内奸，猥琐男的越狱很好的证明了这点，月阳在心里暗道，并不想告诉倪萍。
  “哦！”倪萍感觉得出来，月阳有话没说。
  “娘，我打算明天外出历练。” 月阳对倪萍说出自己的想法，此地不宜久留，这是第一次刺杀，但绝对不是最后一次，明枪易躲暗箭难防，所以在这里很危险。
  “不行，外面那么危险，而且你的伤势还未全好，我不放心。”倪萍想都没想就大声拒绝。
  “娘，你应该明白，最危险的地方莫过于此地。”月阳知道倪萍有着武灵的实力，可她不可能保护自己一辈子，以后的路还得自己去闯。
  “这？”倪萍自然也明白这点，可放月阳出去，倪萍更是一百个不放心，何况他仅仅只有武者六重的实力。
  “娘，我都想好了，不会有事的。”月阳微微一笑，眼神却异常坚定。
  “好，历练可以，但等你伤好了再说。”倪萍看着月阳那坚定的眼神，知道自己劝不住。
  “娘，我伤差不多痊愈了，明天早晨便离开。”月阳不敢再拖延，迟则生变。
  “真的要走吗？”倪萍有些恍惚的问道。
  “嗯。”月阳回道。
  “那让菲儿陪你一起吧！”倪萍不可至疑的说道。
  “这，好吧！”月阳心中一叹，只能另想办法。
  第二天清晨，月阳用裹剑布将上次买的长剑裹起来背在身上，收拾一下包袱准备离开。
  “阳儿，你打算这么无声无息的走吗？”在大门口倪萍看着走过来的月阳说道。
  “我。”月阳没想到倪萍会在此等着自己，一时既说不出话。
  “你还会回来吗？”倪萍走过来紧紧抱着月阳，在其耳边轻声说道，语气中带着浓浓的不舍，她有种感觉，感觉月阳再也不会回来了。
  “我？”月阳浑身一颤，因为他确实没打算回来了，离开这里有太多理由。
  来到这个世界时，在陈府停留只是为了了解这个世界，和提升自保的能力，他本想达到武者九重有点自保的实力时离开，有些原因不得不提前离开。
  原因一，他不想卷入四大家族的纠缠中，他只是一个过客，不想沦为他们的牺牲品。
  原因二，他不想欺骗倪萍的感情，毕竟他不是真正的月阳，否则真相揭晓时，对她会有难以想象的伤害。
  原因三，他要去找那一方故土，不管有没有希望，他都不会放弃。
  原因四，是他脑海时常浮现的倩影，总有种想要相见的想法，有着说不清道不明感觉，他要去弄明白。
  种种原因，他都没有留下的必要，可看到倪萍抱着自己时，他明白这段时间多了一个牵挂。
  “你还会回来吗？”看到月阳没有回答，倪萍再次问道。
  “我难道怕了吗？”月阳心里有些苦涩，他不想卷入四大家族的纠缠中，因为不管那一个都不是他能对付的，可倪萍的母爱是他在这个世上唯一慰藉，他不想伤害，也不想辜负。
  “会的，一定会的。”月阳伸手抱住倪萍，这刻他没有去抵触，内心的感情流露出来。
  “娘，家族不是有个什么比试吗？到时候我回来一定不会给你丢脸的。”这一刻月阳放下了自己的懦弱，他觉得自己顾虑太多了，以至于选择逃避。
  “嗯，我相信你。”倪萍放开月阳，此时她的心才算放下。
  “娘，我走了！”月阳收拾收拾心情准备去闯荡江湖。
		第十一章   万妖林
  “公子，我们这是去哪儿啊！”两人走在街上，菲儿忍不住好奇的问道。
  “一路向北，去万妖林。”月阳早就打好主意。
  “不行公子，那地方太危险啦！”菲儿一惊，没想到月阳会去那个地方。
  万妖林，方圆万里，万妖林立，里面危险与机缘并存，进去的人有大半会永远留在里面，只有实力恐怖的人能自由出入，传闻里面有妖师，甚至有妖尊存在。
  妖有着妖的境界划分，分别为妖者、妖士、妖灵、妖师、妖尊、妖王、妖皇、妖圣、妖神，妖兽达到妖灵期便可口吐人言，达到妖王期便可化为人形。
  “没事的，我并没有打算深入。”月阳自然知道万妖林恐怖，他只是打算在外围历练。
  “公子，还是我来背包袱吧！”菲儿对月阳说道。
  “等等，我自己来，还有，别叫我公子。”看着菲儿伸手要取包袱，月阳连忙躲开，开玩笑，怎么能让女孩子给自己背包袱呢？
  “怎么啦？公子。”菲儿有些摸不着头脑，不明白月阳怎么反应这么大。
  “叫我月阳吧！别叫公子了，难听死了。”月阳实在不习惯这些称呼。
  “奴婢不敢。”菲儿连忙摇头，坚决不同意。
  “菲儿姐，你看咱们出门在外，是为了历练的，说不定还有人在后面追杀我们，这个称呼很容易暴露的，你看能不能不要叫了。”月阳循循善诱道。
  菲儿摇摇头没有说话，感觉月阳说的有道理，可心里还是无法接受。
  看着菲儿有些动摇，月阳立马加大火力添油加醋，将各种厉害关系说出来。
  “是，月阳。”菲儿终于低头小声说道，双目不敢看月阳。
  “嘿嘿，这才乖嘛！以后记得态度自然点。”月阳很满意菲儿的表现。
  “哦！”菲儿小声应道。
  “公子，我总感觉你不是这个世界的人。”菲儿看着月阳说道，她总觉得月阳与这个世界的人存在很大的差异，不管哪方面。
  月阳的心一颤，难道自己表现的太明显了吗？还是两个世界有着本质的区别呢？月阳在心里想到。
  “呵呵，我不是这个世界的人，难道我是鬼吗？”月阳玩笑的说道，将内心的疑虑掩饰过去。
  “不知道，只是感觉很奇怪。”那种感觉菲儿也说不出来。
  “走吧！去选两匹好马，争取今天晚上到达万妖林边境。”月阳不想纠结这个问题。
  “好的。”不一会儿，两匹骏马飞奔而去，离开了这个偏僻的小镇，不过却有两人尾随而去，他们却毫无察觉。
  “两位这是去哪儿啊！”一道倩影突然挡在这两人面前，拦住两人的去路。
  “是你。”两人瞳孔一缩，满脸的恐惧。
  “哼！胡家好大的胆子啊！”倪萍冷若冰霜，她只是不放心月阳，没想到还真有人半路截杀。
  “我们是胡家的人，我们只是奉命行事…………啊！啊！………………”两声惨叫，这一幕很快落下。
  “终于到了啊！”夜幕降临时，两人才赶到万妖林的边缘，他们甚至还不知道倪萍暗中帮他们解决了一次危机。
  “好了，找个客栈休息一晚，明天前往万妖林。”月阳对菲儿说道。
  “好。”菲儿没有意见。
  ……………………
  “公子，吃饭啦！”第二天清晨，菲儿在月阳门口喊道。
  “公子，起来了吗？”
  “公子，…………”
  “不对，难道出事了吗？”菲儿猛然一惊，平时这个时辰早就起床啦！
  “遭了，没人。”菲儿一掌击开房门冲了进去，可房间里并没有人。
  “嗯，有封书信。”菲儿并没有发现打斗的痕迹，却意外的发现一封书信。
  菲儿！
  我去万妖林了，万妖林凶险万分，想想还是不能让你陪我，在这里等我吧！短则两个月，长则三个月，我会回来一趟。
  月阳。
  ……………………………
  “这便是万妖林吗？”一名少年站在一颗树枝上眺望群山，高山耸入云霄，彼此重叠，云雾萦绕，再远处只有一片模糊的黑影，看起来甚是渗人。
  “要不要进去吗？”站在这里月阳有些胆怯，毕竟要在这里独自生活两三个月，面对各种危机，毕竟他不是这个世界的人，但却要面对这个世界的挑战，对他来说这无疑是艰难的。
  “呼！”月阳深深的叹了口气，头也不回的冲了进去，总会有让人觉得害怕的事，但必须要有一颗克服困难的心。
  一进入万妖林，月阳立马警惕起来，打起十二分精神，心跳加速，就像面对洪荒巨兽一般，这里危机四伏，他不敢有丝毫大意。
  敦煌镇。
  “什么？阳儿独自一人去了万妖林？”倪萍很震惊的说道，言语中更多的是担心。
  “夫人，是我不好，我没有看好少爷。”菲儿十分自责，她找了一天，没有任何发现，最后只好回来禀告倪萍。
  “唉！这不是你的错，他有自己的想法，不是你能左右的。”倪萍无奈的说道。
  “夫人，我想去找少爷。”菲儿细声说道。
  “嗯，去吧！当年就是因为月阳才收养你的，不要离开那件客栈太久，他说回来就会回来的。”当年月阳出生便先天残疾，收养菲儿只是为了照顾月阳，给他做玩伴。
		第十二章 生死锤炼
  “哇！好大的蟒啊！”月阳震惊的大叫一声，转身撒腿就跑。
  开玩笑，巨蟒十来米长，水桶那么粗，两只眼睛碧幽幽的看着月阳，任谁都会心里发慌的。
  “遭了，追过来了。”月阳心里一突，巨蟒看似笨拙，可行动起来却无比灵活。
  “呵呵，来啊！追到我嫁给你。”月阳发现这条巨蟒实力并不是很厉害，神经顿时放松下来。
  “不陪你玩了。”话音刚落，月阳一跃而起，凌空翻身，一剑斩在七寸上，拔剑纵身跳到树枝上观看，整个过程行云流水一气呵成，快、狠、准，月阳不敢有丝毫松懈。
  “嗷！嗷嗷！……”一声惨烈的吼叫震耳欲聋，巨大的身躯在地面上拍打挣扎，长长的身躯缠绕在一起翻滚，不一会儿才渐渐失去气息。
  “唉！弱肉强食，或许哪天躺在地上就是我吧！”月阳轻声叹道。
  “嗯，不知道你的味道如何，蛇羹是吃不到了，不过，蛇胆是大补之物，绝对不能浪费。”月阳看着这庞大的身躯舔了舔舌头，还真动起手了。
  “咦，怎么没有呢？”月阳将蟒蛇斩的七零八落，却并没有找到蛇胆。
  “嘿嘿！找到了，藏的还挺紧的吗？”翻来覆去找了半天才找到，而此时巨蟒却死无全尸，估计没人会认为它是一条蛇，因为现在成了一堆肉。
  “怎么这么小啊！要不要吃吗？感觉很难吃的样子，应该很苦吧！”看着手指夹着的蛇胆，只有枣子大小，绿油油的，月阳忍不住的吞了吞口水。
  “吃得苦中苦，方为人上人。拼了！”月阳犹豫了片刻，最终一咬牙，闭眼张嘴直接吞进去了。
  “哇！呸！呸呸！…………”月阳直接一口绿水吐了出来，满口苦涩的味道，让月阳发狂豪叫不止。
  “好苦啊！”月阳真想在啃两口青草，简直苦到心里去了。
  “遭了，天快黑了，得赶紧找个地方过夜。”看着日落西垂，月阳也顾不得口中的苦味，夜晚是个巨大的挑战，马虎不得。
  万妖林的夜晚才是最可怕的，夜晚是妖兽最活跃的时候，将近七成的妖兽会在夜间出来觅食，而夜晚是人类最疲倦的时候，视觉、嗅觉、听觉，都受到很大的影响，所以夜晚才是最可怕的，死在万妖林的人有八成的死在夜晚。
  “咦，这个地方不错啊！”月阳找到一个树洞，十分隐蔽，是一个不错的藏身之所。
  夜幕降临，黑暗笼罩着万物，万妖林奏响了属于它独有的夜曲。
  “吼！吼吼！吼吼吼！……………”一声声兽吼接连不断，此起彼伏，有兴奋的吼叫，有绝望的，有惨烈的，有稚嫩的，有高昂的………………
  月阳在树洞里听着头皮发麻，丝毫不敢乱动，那吼声就在耳边萦绕，仿佛不远。
  万妖林的黑夜比月阳想象的还要可怕，他此刻有些心惊肉跳，不是他懦弱，他也是一个普通的人，也会害怕，害怕黑夜，害怕未知的恐惧，但即使是害怕也要去面对，人可以懦弱，但却不可以退缩。
  只有在生与死的边缘徘徊，才能更快的成长起来，才能完成心的蜕变。
  “怎么回事？怎么感觉浑身发烫吗？难道是蛇胆的药性发作了吗？”此刻月阳感觉浑身火热火热的，满脸通红。
  “好热啊！药力怎么这么强吗？不行，不能浪费，得赶紧修炼”月阳感觉就像置身于火炉中一般，浑身发烫。
  其实他小看蛇胆的价值，它是蟒蛇一身的精华所在，其药力爆发出来自然会难以承受。
  “呼！终于炼化了。”月阳长出一口气，毕竟是第一次吃蛇胆。
  “咦，左臂的剑伤不痛了，修为也提升到突破的临界点。”月阳惊喜万分，顿时感觉那一顿苦没白吃。
  “呵呵，蛇胆果然是好东西，以后得留意点。”月阳舔了舔舌头，尝到了甜头。
  “吼！”一声突如其来的吼叫让月阳心头一颤，现在还高兴的太早了，因为黑夜还未过去。
  如果黑夜的兽吼是一曲交响曲，那么月阳绝对是一个好听众，因为他一夜未眠，这是万妖林，他不敢松弛，半夜有时甚至能听到有大型妖兽从身边路过的声音，让他惊魂不定。
  第二天清晨，月阳站在树枝上揉揉朦胧的睡眼，精神欠佳，就这么度过一个晚上，仅仅只是第一个晚上，想想还要在这个鬼地方待很久，不禁头皮发麻。
  月阳找到一条小溪洗漱一翻，让自己清醒清醒，然后坐在青石上望着天空，经过几天遭遇让他两眼一片迷茫。
  “这难道不是一个梦吗？”月阳在心里问道，因为他发现这一切都是那么的不真实。
  “修炼为了什么？长生吗？用一生一世的时光来换千世万世的孤寂，值得吗？亦或者是我为自己的懦弱找一个借口吗？”月阳在心里问自己。
  “梦兰，我喜欢上你了吗？为什么我会这么想你呢？我们能不能在这里相遇吗？”月阳情不自禁的想起她。
  “难道这一世只是为了追你而来吗？”月阳看着前方，眼中闪过一道光芒。
  “不好。”月阳猛然一惊，感觉后脊背发凉，他头都不敢回，迅速纵身跳到一颗树枝上，不管后面有什么，离开地面是最明智的选择。
  “巨牙虎？妖者七、八重吗？”月阳看着心惊肉跳，大象那么大的老虎正虎视眈眈地看着他。
  “逃！”月阳没心思去挺逗它，转身就走。
		第十三 金兰之义
  七天后，一个身穿灰白色衣着的少年在溪边烤肉，看起来却大煞风景，因为周围草色青青，景色怡人，而此人浑身血迹班班，头发散乱，人与景形成极大的反错，仿佛怎么都不能融合在一起。
  此人自然是进入万妖林的月阳，此时月阳十分狼狈，原本白色的衣服变成灰色，而且多处破开，面容憔悴头发蓬乱，身上更是血迹班班，左臂被妖兽的爪子抓伤，可谓形象全毁。
  虽然如此，但生死磨练的收获也是巨大的，此时他的眼神犀利无比，直摄人心，能够坦然面对万妖林，再也没有当初那种忐忑不安的情绪，当然，最大的收获还是他突破了六重达到武者七重，完成了炼骨篇，达到炼脏篇的第一重。
  “好香的烤肉啊！”一道声音从远处漂来。
  “有人。”月阳一惊，回头看到一名白衣青年纵身一跃，脚尖点着溪面，一下子就来到月阳面前。
  白衣青年十六七岁左右，黑发披肩，背负长剑，长的潇洒坦荡，有种开阔大度的气质。
  “哥们儿，你怎么弄得这么狼狈啊！”白衣青年来到月阳对面毫不客气的坐下，两眼却盯着烤兔。
  “唉！长的太帅了，万妖林的妖兽妒忌的受不了。”月阳撇了一眼此人，鬼扯道。
  “咳！咳！呵呵，哥们儿真有意思。”白衣青年楞了一下，随后笑道。
  “这个鬼地方，一点都没意思。”月阳有种想吐血的冲动。
  “在下古干，兄台呢？”
  “古干吗？在下陈月阳。”
  “呵呵，名字是师傅给的，我也无法做主。”古干对自己的名字也是相当无语。
  “哦！”“陈兄，烤好了吗？”
  “想吃啊！把衣服脱了就让你吃。”月阳早就知道他打烤肉的主意。
  “大哥，喜欢我不用这么直接吧！我虽然英俊潇洒，…………”古干满口胡说八道。
  “停。”月阳直接打断他，起了一身鸡皮疙瘩。
  “嘿嘿，跟我耍无赖，我还从未输过。”古干心里笑道。
  “来，你请我吃肉，我请你喝酒。”古干取出一坛酒揭开封泥，顿时弥漫出一股酒香。
  “好香的酒气。”月阳眼前一亮，这几天嘴里都快淡出鸟了。
  “嘿嘿，这可是上等美酒。”古干目不转睛地看着烤肉，嘴里却闲不住的夸赞自己的酒。
  “好了，应该可以吃了。”月阳舒松一下身子，一只兔子快烤了两个时辰。
  “是吗？”古干迫不及待地扯下一个兔腿，毫不客气的吃起来。
  “嗯，不错，兔肉被特殊的汁液除去了血腥味，这是几天来吃的最好的一顿。”古干忍不住的称赞道，一边大吃一边大喝，十分豪爽。
  “那是，也不看看是谁烤的，在外面你想吃都吃不到。”月阳自豪的说道，这可是七天来弄的最好的一次。
  月阳扯下一只兔腿，大口大口地吃了起来，时不时灌两口酒，这几天可把他憋坏了。
  “喂！形象，注意形象。”古干忍不住说的道，月阳两只手抓着兔腿，披头散发一身血迹班班的，形象全无。
  “古兄你也不比我差啊！”古干一身白衣，却大口大口地啃着兔腿，可谓气质全无。
  “哈哈！哈哈！”两人相视一眼，全都不故形象的大笑。
  ………………
  “哇！好饱啊！”古干躺在溪边，打了一个饱嗝。
  “好舒服啊！”月阳也躺了下来，这几天神经一刻也没有放松过，几次差点死在妖兽口中。
  “哈哈，武道，天道，吾道至尊。”古干大声朗道，可谓豪情万丈。
  “呵呵，武心，情心，吾心至上。”月阳望天空亦有所感。
  “呵呵，不错，怎么有种相见恨晚的感觉吗？”古干看着月阳，感觉就像看到了自己的另一面。
  “去去去，我可是纯爷们。”月阳直接翻白眼，他感觉此人就像失散多年的兄弟一般，给人一种亲近感。
  两人虽然第一次见面，感觉却并不陌生，就像久别重逢的兄弟一样，他们又会有着怎样的羁绊？
  “咱们一结金兰如何？”古干看着月阳问道，有些人相识相知只需一眼。
  “此话当真？”月阳看着古干，从对方眼中看到了真诚。
  “当真。”古干慎重的回道，收起玩世不恭的态度。
  “好，择日不如撞日，就今天吧！”月阳也是性情中人。
  “赞同。”古干没意见。
  两人并排而跪，举掌起誓。
  “苍天为凭后土为证”
  “吾陈月阳”
  “吾古干”
  “今日在此结为异性兄弟，有福同享，有难同当，不求同年同月同日生，亦不求同年同月同日死，只求今世兄弟同心。”
  “这辈分还没确定下来呢？谁当大哥吗？”结拜之后古干问道。
  “自然是年长为兄嘛！”月阳看着古干笑道。
  “不行，实力为尊，我比你厉害，你得叫我大哥。”古干顿时不干了。
  “刚结拜，你就想占便宜啊！”月阳苦着脸说道，没有实力连大哥位置都坐不稳啊！
  …………………………
  一个称呼两人争了一上午，谁都不肯让步，最后两人决定十年之后，谁厉害，听谁的。
  “这有件衣服你赶紧换上吧！”古干取出一件衣服递给月阳说道。
  “嗯，空间法宝吗？”月阳有些惊讶道，空间法宝十分罕见，在新阳城也只是四大家族手中有一两件，没想到这个结拜兄弟居然有。
  月阳没有客气，接过衣服，直接跳到小溪中彻底清洗一下，半个时辰后衣着端正站在溪边，长长的黑发直接披在肩上。
  “啧啧！洗漱一番后果然不同凡响，难怪万妖林的妖兽会兽性大发。”古干坐在一旁打趣道，因为刚才月阳说过妖兽妒忌自己长得帅。
		第十四章 三叶灵芝
  “你也是来找三叶灵芝的吗？”古干看着月阳问道。
  “三叶灵芝？是什么东西？”月阳疑惑的问道。
  “你连三叶灵芝都不知道吗？”古干白痴的看着月阳。
  三叶灵芝，它由普通灵芝异变而成，第一次异变成为三叶灵芝，第二次异变成为六叶灵芝，第三次异变成为九叶灵芝，它是一种药力温和的灵药，可以阔宽、温养经脉。
  “无知真可怕啊！三叶灵芝是一种可以阔宽、温养经脉的灵药，这是众所周知的常识，你居然不知道。”古干解释道。
  “什么？阔宽、温养经脉？”月阳一惊，自己一直担心错过修炼的年龄，将无法突破武士期，就是因为担心经脉硬化失去了柔韧性，别看现在月阳突飞猛进，那是因为武者九重主要是炼体、炼骨与炼脏为主，而达到武士期第一条件便是以灵气贯通七经八脉。
  “什么地方有吗？赶紧带我去看看。”月阳一把抓住古干，神色十分激动，他感觉这是一次机会。
  “血狼谷，不过现在不能去，因为血狼谷有一群血狼守护着，狼王更是一头妖灵中期的妖兽，妖士期的血狼二十多头，一百多头妖者期的血狼，需要等待机会。”古干轻描淡写的说道。
  “妖灵中期？妖士期的二十多头。”月阳的心脏狠狠得抽搐了一下，想想一百多头实力强大，血腥凶残的妖兽铺天盖地的冲过来，顿时头皮发麻，要不了片刻便会被撕成碎片吧！
  “呵呵，放心吧！不会是咱们两个人去的，已经有一批武者在血狼谷附近等待时机，届时会联手杀进去的。”古干看着月阳吃瘪，笑道。
  “嗯，你应该很厉害吧！达到了哪个层次吗？”月阳微微松了气，语气一转问道，他看不出来古干的修为，第一感觉就是很强，很强。
  “呵呵，我可是很厉害的哦！等着十年之后叫我哥吧！”古干神秘一笑，没有明说。
  “哼，少得意，十年之后指不定谁嚣张。”月阳丝毫不在意。
  “嘿嘿！那拭目以待吧！”古干好奇月阳信心来自哪里。
  “居然你这么厉害，那么跟我去个地方吧！”月阳说完便向前走去。
  “去哪儿啊？”古干在后面追问道。
  “到时候你就知道了。”月阳没有说，反而加快了速度。
  “到了。”一路穿林跃水，走了两个时辰月阳才停下。
  “这是什么地方？到这儿来干嘛？”古干看着四周，疑惑的问道。
  “你看，我请你吃天罗果。”月阳指着一颗结满果子的果树说道。
  “咦！还真是天罗果，你是怎么发现的吗？”古干看着瀑布边的一颗小树，结满火红色的果实。
  “呵呵，天罗果，肉嫩鲜美，甘甜可口，你不想尝尝吗？”月阳诱惑道。
  “呵呵，不仅仅是天罗果这么简单吧！”古干吞了吞口水，但并不上当。
  “嘿嘿！那里还有条小蛇，你顺便帮我斩了吧！”月阳尴尬的笑道。
  “小蛇吗？我看应该不小吧！”古干就知道有古怪，但脚步却前踏去，直到天罗果前停下。
  “嗷！”一个巨大的脑袋从瀑布中冲了出来，张口便向古干吞去。
  “妖者九重，水花蟒吗？”古干风轻云淡地抽出长剑一挥。
  “嗷……”水花蟒惨叫一声，最后软绵绵的倒在一侧。
  “这么快就解决了吗？”月阳走过来惊讶看着这一幕，想当初自己在这里可吃了大亏啊。
  “小意思。”
  “厉害。”月阳不得不佩服古干的实力。
  月阳围着水花蟒走了一圈 ，拔出长剑朝着某个部位斩去，这次没花多大功夫，月阳就找到了蛇胆。
  “忙活了半天，原来你是为了这个来的啊！”古干算是明白过来了，被人当炮使了。
  “呵呵，小弟辛苦了。”月阳体恤道。
  “哇！”这次月阳没有犹豫，直接张口将其吞了，虽然心理上克服了，但其苦味依旧让他抓狂。
  “这？……”古干眉头跳了跳，生吞蛇胆的人还是第一次见到。
  “好大的毅力啊！”月阳第一次让古干感到钦佩，生吞蛇胆，不是一般人能做到，不但要克服非常人能忍受的苦味，还要克服心里上的障碍，而且看月阳的样子，绝对不是第一次吃蛇胆。
  “哇！好苦啊！”月阳摘下一把天罗果，大口大口的吃起来，即使是甘甜的天罗果也盖不住蛇胆的苦涩。
  “喂！不要浪费啊！天罗果不是这么吃的。”古干心疼的叫道，天罗果是十分少见的奇珍异果，而月阳此刻却在这儿狼吞虎咽，简直是暴殄天物。
  “呵呵，吃饱了。”月阳还是满嘴苦味，可实在吃不下了。
  “你。”古干真想一巴掌拍死他，本来天罗果就少，结果月阳一下子就吃了大半。
  “嗯？不对劲，蛇胆要发作了。”月阳感觉身体在发热，比上次来的快来的猛。
  “好烫，好烫…………”月阳感觉身体火烫火烫的，就像是火炭一般。
  月阳立马盘坐下来，此刻额头上已是汗珠滚滚，肌肤通红，妖者九重的蛇胆爆发出来的药力，让月阳渐渐有些吃不消。
  “坚持住，不能轻易放弃。”月阳咬紧牙关，感觉五脏六腑就像熔炉一般，恐怖的温度让月阳几次险些崩溃。
  “好强的韧性啊！”古干一旁看着心惊不已。
  时间慢慢过去，月阳的脸色渐渐恢复红润，呼吸渐渐平稳，蛇胆的药力渐渐退去，他终于强行挺了过去。
  “武者八重，突破了吗？”月阳没想到蛇胆药力这么强，一下子就突破了。
		第十五章 尝尽苦胆
  要不你也尝尝。”月阳看着古干笑道。
  “不，还是算了吧！”古干打了个冷战，别说蛇胆对他现在没有作用，就是有用，他也不会这么自残的。
  “嘿嘿！居然你这么喜欢，走，也跟我去个地方。”古干不怀好意的笑道。
  “去哪儿啊？”看着古干阴笑，月阳感觉后脊后发凉。
  “火岩洞，给你找火炎蟒。”
  “什么？你还嫌我不够苦吗？”月阳在后面咒骂道，心里还是挺感动的。
  “喂，还有多久啊？”
  “快到了！”
  “能靠谱点吗？我问你四遍了，你三次说快到了，可我们已经走了两天了。”
  “急什么啊？这是万妖林，赶两天路很正常。”古干在前面漫不经心的说道。
  “咦！到了。”古干突然停下来，两眼睛盯着前面的一个山洞。
  “这便是火岩洞吗？”月阳能感觉到从山洞中涌出的一股股热气。
  “不错，火炎蟒应该就在其中，你等着，我去斩它。”古干没有迟疑，说完便冲了进去。
  “喂，小心啊！”月阳在后面喊道。
  “嗷！……”古干刚进去，里面就响起震耳的吼叫，不过来的快去的也快，两分钟后便平息了下来。
  “搞定，你去善后吧！”古干轻描淡写道。
  “这？”看着洞中庞大蛇躯，月阳倒吸了一口冷气。
  “火炎蟒，妖士后期的蛇胆，不会有危险吧！”古干看着月阳询问道。
  “妖士后期吗？你已经达到武灵的层次吗？”月阳目光再次一颤，随后又盯着古干问道，虽然知道古干很强，但没想到强到这个地步。
  “武灵初期而已。喂！你什么眼神吗？”古干发现月阳像看怪兽似的看着自己。
  “变态。”月阳直接翻白眼。
  “话说回来，这是不是有点危险啊！”古干担心道。
  月阳看着取出的蛇胆，比之前的两个都要大，像一个青涩的小苹果一样。
  “要不要算了吧，太危险了。”古干有些不放心。
  “的确很危险。”月阳十分凝重的看着蛇胆，考虑要不要服用，对于已经服用过蛇胆的他无比清楚，这次很危险。
  “算了吧！好不容易找个对胃口的兄弟，别让我在这儿玩死了。”古干看着月阳犹豫不决，劝道，他也是看到月阳有服用蛇胆的毅力，恰好知道这儿有条火炎蟒，所以想让月阳尝试下。
  “这附近有没有溪流，最好是寒潭。”月阳看着古干询问道。
  “溪流没有，不过这火炎洞后面好像有一个寒潭。”古干思索了一下。
  “嗯，走，去看看。”月阳两眼一亮。
  “就是这里了。”两人绕过火岩洞，来到山后，古干指两尺宽的小井说道。
  “你确定这是寒潭？而不是一口井吗？”
  “嘿嘿！有口水就不错了，你还挑三拣四的。”
  “…………”
  月阳用手触摸了一下潭水，冰凉刺骨，又看了一下手中的蛇胆，觉得可以冒险一试。
  “来吧！”月阳决然的将蛇胆一口吞下，再没有过多的犹豫。
  “呜！哇……”月阳感觉浑身都在抽搐，估计现在肠子都被胆汁染青了。
  但他还是强行忍住苦味，盘坐下来，妖士后期的蛇胆药性必然庞大无，必须得冷静下来面对各种突发事故，错一步就可能会有生命危险。
  “真变态！”古干看着忍不住的嘀咕道。
  渐渐地，月阳感觉身体逐渐升温，呼出一股股热气，五脏六腑滚烫，全身青筋暴起被汗水侵湿，但月阳此时依然咬牙坚持着。
  “遭了，流鼻血了，耳朵也………不好，七窍流血。”古干大惊，再也无法保持镇静。
  “扑通！”月阳猛然睁开眼睛，纵身跳入寒潭，他已经到了极限，如果再不借助寒潭的寒水来压制体温上升，那么五脏六腑将被焚毁。
  “好冷！”这是月阳沉入水中的第一感觉，虽然处境很危险，但他头脑还很清醒。
  “不行，还不够。”月阳无奈继续往寒潭低潜去，虽然感觉四肢冰凉，但五脏六腑依然灼热无比。
  ……………………
  “五六分钟了，怎么没动静呢？不会玩完了吧！”古干有些着急，刚开始还在冒泡，现在一点动静也没有。
  “嘭！”古干刚准备下去看看，这时平静的潭面突然炸开，月阳一下子冲了出来，溅古干一身水。
  “见鬼了吗？你故意的吧！”古干气得牙痒。
  “差点冻死了，差点憋死了。”此时月阳两眼布满血丝，浑身湿淋淋的，冒着寒气，喘着粗气。
  “哥们儿，不至于吧！”古干看着心惊肉跳。
  “扑通！”月阳喘过气后再次跳了下去，因为药力还没有消失。
  ……………………
  “天啊！终于熬过来了啊！”月阳浑身湿漉漉坐在地上，来回折腾六次，蛇胆的药力这才渐渐退去。
  此时月阳脸色一片苍白，四肢麻木僵硬，浑身抽搐不停，寒气逼人。
  “趁蛇胆药性还没有完全消失，感觉打坐恢复，我来给你生火。”此刻古干悬着的心才算放下。
  “好。”月阳艰难的盘坐下来，闭眼开始调息。
  “有如此毅力，为何修为却如此弱呢？难道修炼出错了，这是第二次重修吗？唉，难以揣测。”古干看着月阳，心里疑惑重重。
  “呵呵，突破了，武者九重巅峰。”三个时辰后月阳睁开眼笑道，妖士后期的蛇胆果然没有让他失望，他成功地借此再次突破。
  此刻月阳面色红润，精神焕发，整个人有如脱胎换骨一般，浑身上下，不管是力量、强度还是韧性，都提升了很大的档次。
  “精神不错啊！”古干在一旁说。
  “呵呵，谢了。”月阳感谢道，如果没有妖士后期的蛇胆，突破一事可能要等很久。
		第十六章 血狼谷
  “休息一下吧！一会儿出发去血狼谷，人应该差不多到齐了，时间也差不多了。”古干伸了一个懒腰说道。
  “好。”月阳整理了一下衣服，应道。
  “血狼谷在万妖林的内围吗？”赶路时，月阳忍不住的问道，一路走来，时常碰到庞大的妖兽，有的甚至让古干都得悄悄退让。
  “血狼谷在万妖林南侧，处于内围边缘地带。”古干认真的回道。
  “届时都有什么人啊！你有多大把握吗？”月阳继续问道，万妖林的内围可不是闹着玩的，必须要好好了解情况。
  “都是各家族门派外出历练的弟子，我虽然没有绝对的把握，但自保还是可以的。”
  “武灵初期也仅仅只是自保吗？”
  “血狼王已经达到妖灵中期巅峰，而且血狼谷内部情况不明，随时可能发生意外，没有谁有绝对的把握。”
  “血狼谷真的有三叶灵芝吗？这消息从何而来吗？”
  “三叶灵芝应该不假，消息是一个武灵后期的武者从血狼谷突围出去，临死前说的。”
  “武灵后期在血狼谷都不能安然而退吗？”
  “这个不好说，被群狼围攻，武灵后期的武者也很难全身而退，一不小心的确有陨落的可能。”
  “这么危险吗？”
  “的确很危险，不过这次准备充足，拿下血狼谷应该没有问题。”
  “此次都有那些厉害的人物吗？”
  “这个吗？此行有二十余人，天阳门的柳松，龙凤院的苏丹，这两个人倒是颇为厉害。”
  “……”月阳没听说过这两人，但知道这两个人一定很厉害，绝对是武灵期的存在。
  她是否也来了吗？不知道能不能在这儿遇见她，月阳不禁想到。
  “此地离血狼谷有多远吗？”
  “四天的路程。”
  “这么远吗？”“由于去火岩洞，偏离了原来的路线，所以得多走一段路 ”
  “哦！”月阳有些阴晴不定，也许自己这点修为去了只会拖后腿吧，但他依旧选择去，因为这是一次机会，值得冒险一试。
  “快到了。”经过四天赶路，两人终于快接近血狼谷。
  “嗷……”隐隐约约的，月阳甚至能听到血狼的吼叫声。
  “我们在这儿休息一晚吧！明天早晨赶去血狼谷。”夜幕即将来临，古干停下说道。
  “好吧！”月阳发现越是接近血狼谷古干越是小心，再也没有之前的随意淡然的心态，眼神中浮现出一缕凝重。
  夜幕降临，黑暗很快笼罩一切。
  “你是否也在血狼谷吗？”月阳坐树枝上望着天空上月牙儿，在心里想到，或许在这里能遇见她。
  “你去哪儿吗？”月阳看着古干不解的问，每天晚上古干都会出去一趟。
  “我去周围查看了一下，撒下避妖粉。”
  “避妖粉？什么东西？”
  “真不知道你独自一人在万妖林是怎么活下来的，避妖粉，是一种驱赶妖兽的粉末。”对于月阳的无知，古干已经习惯了。
  “哦！”月阳无奈的撇了撇嘴，看来得好好的去看看圣神秘录，对这个世界的了解还是太少太少。
  月阳靠一颗大树安稳的睡去，这几天可算是睡了几天好觉，有这个武灵期的高手在此，自然无需担心什么。
  第二天清晨，两人经过三个时辰的赶路，终于看到了血狼谷。
  “这便是血狼谷吗？”眺望着被群山环抱的谷地，高山险俊气势磅礴，月阳深深地吸了口气，内心十分震撼。
  “不错，走，赶紧与他们汇合。”古干慎重道。
  ………………
  “古兄不是出去找吃的吗？怎么带个人回来了吗？你不会把客栈的火夫给带来吧！难道是给我们改善伙食吗？”当两人临近一片林子时，突然传来一声朗笑，一名青年出现在两人面前，一身青色长袍，长的挺拔粗犷。
  “这是我结拜兄弟陈月阳，希望你下次说话注意点分寸。”古干冷声道。
  “哦！陈兄弟见谅，在下失敬了。”来人两眼看着月阳，他知道古干的底细，他想看看这个结拜兄弟有何特别之处，可惜他失望了，武者九重，就这么简单。
  “无妨。”月阳不卑不亢道，他自然看到了对方眼里轻视与不屑，没有在意。
  “赣江，你今日当值吗？血狼谷有没有发生什么？”古干微微皱眉，对这种人很厌恶。
  “一切如常。”赣江回道。“好啦！我们进去了。”简单交谈后，古干就进入林子，月阳也尾随而去，自始至终都没有过多言语。
  “嗯？人还没有到齐吗？”穿过林子来到一个小溪边，有一片草上盘坐着十多身影。
  “是她，真的在这儿见到了啊！”月阳心中惊喜万分，因为有一道身影就是他日夜思念的人，想在这里见到她只是心里的渴望，没想到却真的实现了。
  月阳没有向前打招呼，因为她正和一名男子向此走来。
  “古兄，你回的正是时候，今晚夜探血狼谷。”迎面走来的青年看着古干说道。
  “夜探血狼谷，难道都准备好了吗？”古干微微一震。
  “不错，剩下的人傍晚时分都会陆续赶来，今晚由我和古兄与苏兄去摸索一下血狼谷内部的情况，为明日全力攻入血狼谷做准备。
  ”
  “好，既然如此，那今晚就去看看吧！”古干果断决定了。
  “这位是？”看到古干应下，来人将目光转向月阳。
  “我介绍一下吧！这是我结拜兄弟陈月阳，这是天阳门的柳松。”说完后，古干疑惑看着柳松身边的女子，此人他是第一次见面。
  “哦！这是我师妹郭梦兰。”柳松补充道。
  “柳兄好，郭姑娘咱们又见面。”月阳微笑说道。
  “古兄，陈大哥好。”梦兰微微一笑，没想到会在此地见到月阳。
  “你们认识吗？”柳松狐疑道。
  “柳师兄，他便是半月前救我之人。”梦兰轻声解释道。
  “哦！多谢陈兄相助了。”柳松由衷的感谢道。
  “举手之劳，不足挂齿。”月阳不好意思的回道。
		第十七章 绝味烧烤
  “天阳门的李衡阳怎么没来呢？”古干看着柳松问道。
  “师兄琐事缠身，无法抽身。”柳松回道。
  “哦……”古干没有多说。
  “三叶灵芝虽然可以温养经脉，但对武灵期的武者作用应该不是很大吧！”月阳说出了心里的疑惑，不明白武灵期的武者为什么会冒险来找三叶灵芝。
  “呵呵，三叶灵芝对武灵期的武者的确无用，不过我们可不是冲着三叶灵芝来的。”古干笑着解释道。
  “难道……？是六叶灵芝。”月阳微微一征，随即震惊道。
  “不错，我等都是冲着六叶灵芝来的。”柳松接道。
  “血狼谷有六叶灵芝吗？”月阳说道。
  “不太清楚，有三叶灵芝的地方，有一定的可能会诞生六叶灵芝，甚至是九叶灵芝。”古干道。
  “哦！”如果有六叶灵芝的话，那么就值得冒险，阔宽经脉对武者来说有着非同一般的意义，无论是日后修炼还是战斗，都有着巨大的好处，天赋异禀的人甚至能借此跃级挑战。
  “趁着天亮，哥们儿，赶紧烤点美味吧！”在这荒无人烟的地方，古干就看上了月阳的手艺。
  “好的，各位稍等片刻。”月阳起身便去准备野味，心里多少有些欣喜，原因很简单，因为她在，可以让她自己的手艺。
  不一会儿，月阳就提着两只野鸡一只野兔归来，都是经过精心处理过的，花了好一番功夫。
  “呵呵，你们两个有口福了，赶紧的，我来生火。”古干看着梦兰二人笑道，已经迫不及待的开始生火。
  “哦！”柳松与梦兰对视一眼，一脸笑意。
  月阳小心翼翼地将野鸡野兔架好，熟练操作起来，此时他有些庆幸自己从那个世界带来一技之长，能为自己为之悸动的女孩烧烤，让他如何不亢奋吗？
  两个时辰后，空气中弥漫着一股诱人的香气，草地上的人都注目望来，忍不住的流口水，在这口中乏味之时，有如此美味，如何不让人陶醉吗？
  “好了吗？”古干忍不住地的吞口水，就是柳松与梦兰也是两眼微亮。
  月阳不紧不慢地翻滚着野鸡与野兔，让之受热均匀 ，虽然此时香气诱人，但是并没烤熟。
  “好了，差不多可以吃了。”一个时辰后香气更甚，野鸡与野兔都烤成火红色，不断有油汁渗出。
  “呵呵，我先尝尝。”古干亟不可待的扯下一条兔腿。
  “我可不客气啦！”柳松也憨笑的扯下一条兔腿。
  “呵呵。”看着这一幕，月阳微微一笑，扯下一只鸡腿递给梦兰。
  “谢谢！”梦兰优雅的接过鸡腿微笑着谢道，这几天口中淡然无味，此刻的确食欲大起。
  “嗯，不错，没有一丝血腥味，却有一股淡淡的药汁的芳香，难怪古兄这么喜欢。”柳松直接称赞道。
  “呵呵，在此地能吃上美味，如何不快哉啊！”古干明朗的笑道。
  “呵呵，没想到陈大哥手艺如此之好啊！”梦兰也是绝口赞赏。
  “呵呵，喜欢就好。”月阳顿时脸颊发烫，此时既然有些腼腆。
  “古干，赶紧将美酒与天罗果拿出来分享啊！”月阳提醒道，美酒、美食、灵果简直就是绝配。
  “对啊！居然忘了这茬，来，别客气。”古干是个豪爽的人，一点也不吝啬。
  “仙人醉，天罗果，好东西啊！”柳松两眼一亮。
  这一次的绝味烧烤大家吃的津津有味，谈笑风生，在如此险地，众人却开怀畅饮欢乐之极，这是月阳在这个世界吃的最开心的一顿，因为和心中所想的人在一起，心里有种满足感。
  这次烧烤吃了很久，最后还有一些人厚着脸皮来蹭吃蹭喝，也有大气的人拿出自己珍藏的美味与大家分享，虽然大家互不相识，但气氛却十分活跃、热闹。
  夕阳西下，这次烧烤也接近尾声，最后大家坐在一起相互应证武学交换心得。
  “古兄，没想到你真拉一个火夫来了，武者九重，这不是添乱吗？”三名男子走了过来，旁边一名男子讽刺道。
  “赣江，管好你的嘴，不然小心我撕了它。”古干阴沉的说道，有些人已经触动了他的底线。
  赣江刚想反驳，却被为首的一名男子阻止，他冷漠着撇了一眼月阳，随后看着古干与柳松说道。“萧香谷的古干，天阳门的柳松，幸会！幸会！”
  “龙凤院，苏丹。”柳松平静的看着此人，不像其他人不敢与之直视。
  “哼！”古干没有好脸色，没有理会。
  “呵呵，两位准备一下，天黑后夜探血狼谷。”苏丹说完转身便离开，没有拖泥带水。
  “苏师兄，为什么不让我教训那小子，武士都没有突破也想来争夺三叶灵芝，太不知天高地厚了。”刚离开不久，赣江就气愤的说道。
  “那小子有些奇怪，最好不要招惹。”苏丹皱着眉说道，他有些捉摸不透月阳。
  “苏师兄，他难道有什么特别吗？武者九重，我抬手便镇压。”赣江不屑道。
  “我观他气血鼎盛，精神饱满，面对你的挑衅自始至终都表现的平淡无奇。”苏丹刚刚特意观察了一下月阳，感觉很奇怪。
  “哼！装模作样而已。”赣江冷声道。
  “不要小看他，古干能和他结拜，自然有他的过人之处，我怀疑他应该是重修者。”苏丹慎重的说道。
  “什么？重修者吗？”赣江吃惊道。
  有毅力过人的武者发现自身武道之路有缺，会果断的放弃原有修为重新修过，也有一些武者修炼出现差错，修为自毁，不得已重修。
  “敢重修的人是恐怖的，无不拥有强大的自信与毅力。”苏丹不知道月阳的虚实，但他感觉对方不简单。
  “那又如何，毕竟他现在仅仅是武者九重，一不小心就有陨落的下场。”赣江并没有收起轻视。
		第十八章 午夜梦回
  “苏兄、古兄准备的如何，差不多可以出发啦！”柳松看着两人说道。
  “没问题！”苏丹平静道。
  “出发吧！”古干干脆道。
  三人平静的消失在黑夜之中，可眼神深处隐藏着一丝凝重，面对一无所知的血狼谷，谁都不敢有丝毫懈怠。
  “郭姑娘，你怎么会来这里呢？”三人走后，月阳看着梦兰问道。
  “我在新阳城有点事，后来跟师兄来这儿看看。”梦兰轻声回道。
  “哦！”月阳没有多问，他能感觉到梦兰的语气中带有淡淡的伤感。
  “他们此去会不会有危险吗？”月阳有些担心，武灵后期的人都陨落在血狼谷，他们仅仅只是武灵初期。
  “放心吧！他们可不是一般的武灵初期，三人合力，就是妖灵后期的妖兽也有一战之力。”梦兰自然知道月阳担心什么。
  “这么厉害吗？”
  “呵呵，他们都是各门派中的精英，实力自然高深莫测。”
  “哦！那他们三人中谁更厉害呢？”
  “苏丹低调内敛，古干神秘莫测，柳师兄沉着稳重，实力强弱难以区分。”
  “呵呵，恭喜郭姑娘晋级武士境界。”月阳原以为能追上梦兰，没想到还是差一点。
  “嘻嘻！和陈大哥你连晋三级比起来还差远了。”
  “这点修为在这儿算什么啊！我是最弱的吧！”
  “呵呵，我可没看到陈大哥有颓废之色，拥有强烈的自信哦！”
  “呵呵，早点休息吧！明天应该不会那么顺利的。”月阳感觉明天可能会有一场恶战。
  “好。”梦兰应了一声，便入定了。
  月阳跃上一颗树枝，看了一眼梦兰，便美美的睡去。
  ………………
  天空乌云密布，天地阴沉压抑的可怕，仿佛随时可能有一场暴风雨袭来。
  无尽的虚空中，一名男子抱着一名女子坐在虚空中，男子白衣如雪，黑发披肩随风轻扬，俊朗并不怎么出众，却流露出一种出尘的气质，女子青色长裙，飘逸的长发，娇美动人，清秀靓丽，容颜让天地为之失色。
  “彩儿，不要离开我。”一道声音透露着无尽的悲伤。
  “玉，我守候了你千年，这是你第一次挽留我。”女子一笑倾城，脸色却很苍白。
  “对不起！”玉心里愧疚无比。
  “不要这么说，我懂你，我爱你，这就够了。”彩儿的玉手抚摸着玉的脸颊，眼中充满爱恋与不舍。
  “不，我不让你死，不要离开我。”玉紧紧抱着彩儿，说的那样坚定，可言语中却透露无力与绝望。
  “玉的怀抱好温暖啊！”彩儿将头靠在玉的胸膛上，一脸的满足。
  “好疼，心好疼。”看着怀里那憔悴的容颜，玉揪心的疼。
  “玉，你哭了！”一滴泪滑过坚毅的脸庞滴在彩儿的额头上。
  “为什么？为什么要这样对我吗？”玉对天怒吼，复杂的情绪倾泻而出，失望，绝望，迷茫，痛心，沧桑，悲痛欲绝……
  “玉，好好为自己活下去。”彩儿的心一颤。
  “呵呵，没有你，我现在活着还有什么意思吗？”玉笑的无比凄惨，守护千古的梦碎，他的心瞬间被爱填满，如今这片刻的温暖也将随风消逝。
  “玉，我放不下现在的你。”彩儿眉睫微颤，哀大莫过心死，她明白此时玉承受着多大的折磨和摧残，她甚至都不敢去想象。
  “彩儿，我好害怕。”他的梦崩溃，懂他的人也将消逝，玉想想要面对万古的孤寂，对世间毫无留恋。
  “玉，我不想走，我想陪你千古万世。”彩儿明白时间对他意味什么，可惜她不能陪伴。
  “千古梦碎，伊人凋零，此生何恋？”玉碎心伤，何等凄凉。
  “玉，如果一切可以重来该多好啊！”彩儿遗憾道，幸福来的太过短暂，随后伴随着是一人的孤寂。
  “彩儿，如果可以重来，我愿为你抛下一切，再也不会冷漠你。”为了心中的梦，他亏欠了她太多太多。
  “玉，我喜欢你，心甘情愿，无怨无悔。”千年的追求，他的一个怀抱，她就知足了。
  “彩儿，你怎么这么傻啊！为我而死，值得吗？”玉此刻痛彻心扉，却无力挽回。
  “最初我也不知道值不值，可面对即将失去挚爱的时候，我毫不犹豫就扑了上去，甚至忘记去考虑值不值的，只知道我的世界不能失去你。”彩儿的声音越来越弱，气息也开始忽隐忽现。
  “不，我的世界只剩下你，你怎么忍心离开。”玉感觉到怀里人气息越来越弱，一股恐惧感彻底袭上心头。
  “玉，你相信轮回吗？”彩儿微微扬头看着玉，美目中闪过一丝希望。
  “有，一定有，如果没有，我便造一个轮回。”玉说的无比坚定 ，没有人比他更清楚轮回。
  “下一世，我们能相遇相识、相知相爱吗？”
  “会的，等着我，踏遍轮回我也要找到你。”
  “下一世，你来追我好吗？”彩儿轻柔的说道。
  “好，我追你，等着我。”玉许下了下一世的承诺。
  彩儿缓缓起身紧紧抱着玉，扬头温柔地吻着玉，随后留恋地靠在玉的肩上。
  “第一次抱着玉，玉的怀里好温暖，好舍不得，好想一直这么抱着，好想…………”彩儿的声音越来越弱，直到最后消失，美丽的睫毛渐渐合上，气息消散。
  “不，啊！…………”感受到怀里的玉人渐渐冰凉，一声撕心裂肺的吼叫响彻整个苍穹，无比悲凉，久久不能平息，…………
  “你是世上唯一懂我的人。”
  “等我，我去轮回中找你。”玉抱起彩儿消失在无尽虚空中。
  “我来晚了。”一道倩影出现在两人消失的地方，看不清面容，不过看那曼妙的身影，一定有着倾国倾城的容颜。
  “玉，你的梦便是我的梦，我也懂你。”语气中带着淡淡的哀伤和幽怨。
  “彩，玉心相伴，你好幸福啊！真羡慕你。”此刻那倩影看起来显得有些萧条落寞。
  “人还在，心已逝，梦碎心死。”
  “玉，我的梦呢？我的心呢？”仿佛是在质问，眼神一片迷茫和彷徨，还有无尽的失落。
  “不，不能让你在我眼前消失，她能守候你千年，我亦能陪你万古。”她消失了，可那坚决的声音还在天地间久久回荡。
		第十九章 失灵花
  “不……啊……”月阳猛然从梦中惊醒过来，感觉整个人都虚脱了，眼神一片茫然，彷徨失措。
  “好奇怪的梦啊！好感人的一幕，我居然流泪了。”月阳悄然擦掉眼角的泪，渐渐回过神。
  “陈大哥，你怎么啦？”梦兰走过来疑惑的问道，她被月阳的叫声吵醒。
  “没事，做噩梦啦！”月阳摇摇头，让自己清醒清醒。
  “哦！离天亮还有三个时辰，好好休息啊！”梦兰转身靠着一颗大树，恬静地闭上眼睛。
  “嗯，你也是，早点睡吧！”月阳看了一眼梦兰，随后又靠了下来。
  “是梦吗？为何如此真实呢？”月阳在心里问自己，他感觉像亲身经历过的一般，又仿佛是站在旁观者的角度上看着一切。
  “玉碎心伤？”一股悲凉感萦绕在月阳心头上，有种为之落泪的感觉。
  “什么乱七八糟的吗？一个梦而已，我这是想什么呢？”月阳晃晃脑袋，撇开这些乱七八糟的念头。
  “睡觉，晚安！梦里见。”月阳微微一笑，又静下心地睡去。
  ………………
  “嗷！嗷嗷！嗷嗷嗷！……”清晨，一声声狼嚎突然响起，在森林中回荡不止，狼嚎声高亢中带着愤怒。
  “不好，肯定出事了，”月阳猛的站起来，两眼凝重的盯着血狼谷的方向。
  “快，出发去血狼谷。”有武者高声喊道，这是留守的两名武灵期的高手中的一个，拥有绝对的威望。
  片刻间，所以武者都聚集在一起，梦兰和月阳站在一起随着众人向谷口赶去。
  十来分钟后，渐渐可以看到血狼谷谷口，而此时谷口处并排站立着三人，与群狼对持，这正是夜探血狼谷的三人，此时三人身上都有些血迹。
  “这便是血狼王吗？”月阳十分震惊，群狼前站着一头一人高的巨狼，黑灰色的狼毛，强健的四肢，锋利的爪子和牙齿，一双血红色的眼睛虎视眈眈的等着众人。
  “怎么回事？不是说等信号吗？”一位武灵期初期的中年人询问道。
  “我们差点被包饺子，里面情况还是不明朗。”古干还算轻松，另外两个人脸色都不好看，多少有些狼狈。
  “准备如何吗？现在只能硬闯。”苏丹阴沉沉的说道。
  “好，随时可以进攻。”
  “兄弟！你确定咱们玩的过它们吗？”月阳看着古干问道，他仔细的数了一下，共有一百五多头血狼，而他们只有二十五人，六对一，怎么打都吃亏啊！
  “呵呵，我们可是有备而来。”古干神神秘秘的说道。
  “可恶的人类，你们究竟想怎样？”血狼王口吐人言，无比愤怒。
  “这？”月阳震惊的看着血狼王，虽然知道妖兽在妖灵期会开启灵智、口吐人言，与常人无异 ，但第一次见到还是有些吃惊。
  “血狼王，我等只是来寻找三叶灵芝，不知能否打开方便之门。”柳松回道。
  “可笑，狡诈的人类我们见多了。”血狼王讽刺道。
  “废什么话啊，直接血洗血狼谷。”苏丹忍不住说道。
  “原形毕露了吧！血洗血狼谷，好大的口气。”血狼王仿佛是在嘲笑众人。
  “没得商量，动手吧！”柳松的语气变的强硬起来。
  “好，嘿嘿！让它们知道厉害。”一个武灵期的高手掏出一枚火红色的珠子，朝着狼群抛去。
  “嘭！”火色的珠子在群狼上空爆炸开来，一股血色的烟雾迅速席卷开来，瞬间将群狼笼罩在里面。
  “嗷！嗷嗷！嗷嗷嗷……”狼群顿时骚动起来，一声声惊慌的狼嚎络绎不绝，无比混乱。
  “卑鄙的人类。嗷……”一声响亮的吼叫镇压群狼，仿佛是在安抚，又好像在传递什么？
  “这是，放毒吗？”月阳终于明白古干说的准备是什么。
  “呵呵，这可是特意为你们准备的除妖粉，好好享受吧！”苏丹残忍的笑道。
  除妖粉，一种针对妖兽的药物，可以让妖士期和妖灵期的妖兽失去灵力，将战斗力削弱到妖者九重的地步。
  不管是人还是妖兽，都是靠吸收天地灵气强大起来的，一旦失去灵力，就会退到武者的境界，此时仅仅只能依靠肉身的力量。
  “什么味道？好香啊！”空气中弥漫着淡淡的清香，让人难以察觉，如果不是月阳嗅觉灵敏，还真难以发现。
  “好奇怪的味道，小心点。”古干皱着眉头提醒道，他有种不好的预感。
  “嗷！……”烟雾渐渐消散，毫无疑问群狼都失去了战斗力，所有妖士期和妖灵期的血狼都只能发挥出妖者九重的实力。
  “这？”失去灵力的狼群并没有退走，反而渐渐向众人迂回包围过来，让人十分疑惑。
  “这股味道吗？不好，失灵花，是失灵花！”一个年长的武者失声惊叫，两眼充满恐怖，他终于想起了这花香的名字。
  “什么，失灵花！”
  “不可能，这里怎么会有失灵花呢？”
  “不好，我无法动用灵力。”
  “遭了，我也是，提不上灵力。”
  “失灵花，真的是失灵花。”一头血狼叼着一朵雪白色的花朵走到众人前面，当即就有人认出来了。
		第二十章 极限武者
  “怎么回事？”月阳感觉气氛有些不对劲，他只是武者九重的境界，所以失灵花对他没有影响。
  “失灵花，会让人与妖失去灵力。”梦兰在一旁解释道。
  “什么？”月阳顿时感觉头皮发麻，原本以为有些优势，现在还看来这双方一来一往的，大家都扯平了，成了数量的较量，一百五十pk二十五。
  “嘿嘿！现在看你们如何血洗血狼谷。”血狼王露出两颗獠牙，显得异常凶残。
  “看来有一场恶战啊！”古干轻轻一叹，拔出背后的长剑，神情前所未有的凝重。
  “可笑，它们居然想将我们全部吃掉。”看着狼群逼近过来，苏丹抽出一把细剑冷笑道。
  “擒贼先擒王，等会我们三人联手，合力先干掉血狼王。”柳松取出一把阔剑，神色还比较沉着。
  “好，速战速决。”古干应道，时间拖的越久对他们越不利。
  “不愧是各门派精英，如此处境，依然如此沉着冷静。”月阳心里暗道，这三人绝对十分出色，无论是修为还是心智，远远不是一般人可比的。
  “动手。”古干一声轻喝，三人瞬间冲了出去，冲着血狼王杀去。
  “嗷…”此时狼群也暴动起来，如狼似虎的扑过来。
  此时众人团团围在一起，双方数量相差太大，一旦被狼群冲散，后果不堪设想，绝对会被狼群逐渐蚕食干净。
  月阳悄悄的来到梦兰身边，将其守护起来，此刻大家的修为都降到武者九重，他相信自己能帮到她，起码也不会让她比自己先受伤。
  “嗷…”怒吼冲天，大战一触即发，场面顿时混乱起来。
  一头半人高的血狼纵身一跃朝月阳扑过来，有着泰山压顶之势，锋利的爪子和牙齿向月阳的要害击去。
  “滚开！”月阳一声怒喝，抬脚踹在狼头上，无比迅猛，血狼瞬间侧飞了出去，摔在地上滚出老远。
  他可不敢懈慢，如果被血狼扑倒在地上，那么很难再翻身起来，立马就会被狼群撕碎。
  月阳放下背后的长剑，麻利地将裹剑布解开，他要认真对待了，血狼皮糙肉厚，拳脚很难真正伤到它们。
  此刻月阳神色无比凝重，眼神犀利，一步踏出，一股无形的气势散开，令原本血腥凶残的血狼都冷静下来，忌惮的后退。
  “嗷…”三头血狼迟疑了片刻，又迅速扑了过来。
  月阳目光一凝，右腿后退一步，然后猛然踏出，长剑挥出，剑影如扇，从三头血狼颈部滑过。
  “咚！咚！咚！”三头血狼应声而倒，连惨叫都没发出，便失去了气息。
  “一剑封喉，极限武者！”一名武者看着这一幕失声的叫了出来。
  “极限武者？”人们眼前一亮，顿时士气高涨，仅仅因为他是极限武者。
  武者境界是以天地灵气淬炼肉身为主，炼体，炼骨，炼脏，逐渐深入，直到武者九重时身体可以适应灵力运转，此时人们就会以灵气贯通七经八脉，突破到武士的境界。
  然而，武者九重并不是武者的极限，武者九重只是衡量武者可以进入武士期的标准，突破武者九重便达到武者极限，甚至有人达到肉身成王，肉身成尊，肉身成皇，肉身成圣，肉身成神的境界。
  极限武者拥有着强大的肉身力量，小成极限武者可与武士期媲美，大成极限武者可与武灵期争锋，巅峰极限武者可与武师期抗衡，据说肉身达到极限时，一举一动便可让天地变色，恐怖无比。
  月阳先后接连吞食蛇胆，妖士后期的蛇胆更是折磨着月阳死去活来，在寒潭中庞大的药力不仅让月阳突破到武者九重，还一举达到小成武者极限初期的境界。
  小成极限武者可与武士期媲美，在这里绝对高出众人、众妖一头，失灵花能让人失去灵力，却无法阻止肉身力量，可想而知在这里极限武者意味什么。
  “果然，此人不简单，极可能是重修者。”苏丹心里十分惊讶。
  “呵呵，不愧是我兄弟。”古干笑道。
  “隐藏的够深啊！”柳松意味深长看着月阳。
  远处与血狼王战斗的三人自然也注意到那边的情况，三人的表现各不相同。
  在武者境界突破到极限的人极少，一般都是随着修为的提高，肉身通过灵气日积月累的淬炼，才能突破到武者极限，想要在武者境界突破极限，极其困难，弄不好非死即残。
  当然，也有人在达到在武者极限的时候自废修为，让肉身力量与灵力持平，只为追求灵体双修。
  “极限武者，是重修者？”赣江心里震惊道，他自然认为月阳属于第二类人，因为水到渠成自然突破到武者极限的绝对凤毛麟角。
  “呵呵，是极限武者啊！”人群中传出明朗的笑声。
  “极限武者好厉害啊！有救啊！”
  “大家加油啊！还有希望。”
  原本众人的士气有些低沉，现在情绪顿时活跃起来，一百多头血狼根本不是他们能对付的，现在多出一个极限武者，他们怎能不欣喜呢？
		第二十一章 血洗狼群
  虽然有一个极限武者存在，但情况依旧不是很乐观，毕竟数量相差太大，如果不是大家紧紧抱成团，说不定早就被攻陷，此时已经有人陆续开始受伤，攻破只是时间的问题。
  月阳深深吸了口气，持剑一步步向前踏去，脱离众人立狼群之中，他是极限武者，他必须尽可能的减轻众人的压力，这是一个整体，荣辱与共，但他也不敢脱离太远，毕竟力量有限。
  他现在只能尽可能的拖延时间，等他们三人解决血狼王，到时候四大极限武者联手才是反击的时候。
  “来吧！正好检测一下我到底有多强？”月阳看着狼群将他团团围住，毫无畏惧，反而有些兴奋。
  “嗷……”血狼受到挑衅，顿时焊不畏死的扑了过来。
  “来吧！”月阳长剑一横，意气风发，毫无保留。
  浴血奋战，这是月阳来到这个世界上最激烈的一战，长剑大开大合，身影迅猛灵敏，他在借此磨练自己，适应控制自身的力量，锻炼自己的战斗经验，这一刻忘乎所以，全身心的投入战斗之中。
  “啊！”一声惊叫让月阳在战斗中惊醒过来，原来梦兰大意之下然被血狼逼的脱离人群，陷入孤立无援的地步。
  “梦兰！”月阳大惊，急迫之下直接叫出了梦兰的名字。
  “滚开！”月阳怒吼一声，剑法变得犀利无比，不顾一切的向梦兰杀去，狼群无法阻挡分毫。
  “啊！”一头血狼纵身向梦兰扑去，她此刻却无力阻挡，惊吓的闭上眼睛。
  “嗷…”梦兰听到一声惨嚎，血狼始终都没有扑过来。
  梦兰疑惑地睁开眼睛，原来月阳抓住了血狼的尾巴，令血狼动弹不得。
  “去死吧！”月阳一个过肩摔，将血狼狠狠的砸在地上，一脚踹飞，然后迅速守护在梦兰身边。
  看到梦兰没事，月阳微微松了口气，总算及时赶到，本来他就有意的守候着她，看到她有危险自然能第一时间赶到。
  “走！”看着狼群扑过来，月阳抓住梦兰的香肩，脚尖点在地面上，迅速后退。
  “嗷…”月阳带着梦兰速度锐减，而血狼疯狂的扑过来，让他渐渐有些吃力了。
  一只血狼向着月阳的腿撕咬过来，月阳带着梦兰纵身一跃，躲过一击，然而却有两头血狼同时向两人扑过来，三天血狼狈一前一后，配合的十分默契。
  “不好。”月阳神色一变，此刻身体悬空无处着力，他带着梦兰很难摆脱两只血狼的攻击。
  “走！”月阳抓住梦兰的手用力抛了出去，由不得犹豫，不然两人都会受伤，而此时两人离众人只有两三米的距离，月阳这一抛正好将梦兰到人群之中。
  如果非要选择，他希望受伤的是自己。
  “你？”梦兰感觉自己被一股柔和的力量推了出去，顺利落在人群之中，她瞬间明白了月阳心思，神色无比复杂。
  “小心！”看着血狼向月阳扑去，吓得梦兰惊呼道。
  “遭了！”将梦兰送出去让那只血狼扑了空，可再也无法躲开这头的攻击，一下子将月阳撞飞了出去。
  “轰！”月阳狠狠地摔在地上，三头血狼抓住机会立马扑了过来，月阳脸色一变，左手一掌击地面上，借着巨大的力量，身体贴着地面侧翻了出去，躲开致命一击。
  “好险啊！”如果刚才他有丝毫的停懈，绝对会被血狼扑在地上，那么要不了片刻就会被撕成碎片。
  一丝鲜血从嘴角溢出，刚才被血狼一头撞在地上，已经受了轻伤，此时感觉气血翻涌，好一会儿才平息下来。
  “啊！”一声惨叫中充满绝望和不甘，第一次有人陨落。
  月阳回头看到一名武者脱离众人，瞬间被血狼扑到在地面，还没等他起身狼群就一拥而上，立马被咬断四肢和脖子，一命呜呼。
  看到有人陨落和血狼凶残血腥的一面，场面顿时混乱起来，人们明显有些慌张，脸色上写满了恐惧。
  “松口，啊！”一名武者失误之下被血狼咬住手臂向外面拖去，幸亏他的同伴眼明手快，迅速斩断他的手臂，否则就步前者后尘。
  看到这一幕，月阳轻轻一叹，他一个人很难改变什么，而古干那边久久没有结果，再等下去就要全面崩溃了。
  “柳兄、苏丹，不要保留了，得速战速决。”古干看着场面有些支撑不下，对两人说道。
  “好，干掉它。”柳松看到师妹差点受伤，不敢再拖。
  “好吧！是时候结束了。”苏丹应道，拖得越久形势就越严峻，这是万妖林的内围，随时就会突然发生点什么，而大家又失去修为，必须尽快结束。
  “杀！”三人的眼神突然明亮起来，速度暴涨，剑势猛烈，动真格了。
  “嗷…”血狼王顿时压力大增，没有退缩，反而变得狂躁起来。
  “动手了吗？”月阳撇了一眼那边，他自然知道他们三人有所保留，彼此之间相互顾忌，而三叶灵芝还没有出现，又失去修为，谁也不敢轻易受伤，在这里受伤绝对是致命的。
  “杀！”苏丹细剑轻舞，第一次正面向血狼王冲去，握着细剑向其眼睛刺去，血狼王纵身躲开。
  “幻影步！”一道身影有如云烟，从血狼王四肢下穿过，一剑斩断其前肢。
  “嗷！”一声痛苦的吼叫，血狼王无力地趴下来。
  “力劈华山！”一道身影在空中一跃而下，一口阔剑以迅雷不及掩耳之势劈在血狼王头上。
  “嗷…”一声震耳欲聋的惨嚎响起，血狼王带着不甘倒下。
		第二十二章 六叶灵芝
  “太好啦！血狼王死了！”人群中传来惊喜的声音，那巨大的吼叫自然引起人们的注意，血狼王的死绝对是一个惊喜。
  “嗷！嗷嗷！嗷嗷嗷……”一声声哀嚎响起，狼群仿佛在为血狼王送行，不仅没有退去，反而变得更为激烈起来，凶残的样子让人毛骨悚然。
  “走！”古干三人解决血狼王后没有迟疑，迅速向人群靠拢，必须得尽快控制整个局面。
  两分钟后，古干三人与众人汇合在一起，人们的压力顿时大减，从开始到现在已经陨落三人，多人受伤，十分惨烈。
  接下来便是开始反击，四大极限武者立于四方，杀戮四起，激烈程度比之之前，有过之而无不及，一百多头血狼的疯狂反扑，激烈程度可想而知。
  十分钟后，战斗渐渐接近尾声，剩下十来头血狼不敢向前，犹豫片刻后，最终扭头消失在森林之中。
  “好惨啊！”月阳目光扫过整个战场，遍地狼尸，残肢断体，仅仅十来分钟，自己这一方就陨落七名武者，剩下的多少都带着伤势。
  此刻四大极限武者也浑身染血，脸色苍白，身体力竭肉身到了极限，月阳最为狼狈，从开始到现在丝毫没有放松过，此刻放松下来，疲惫不堪。
  “休息片刻，随后进谷。”古干找个地方盘坐下来，恢复体力。
  众人没有言语，大家都疲惫不堪，直接盘坐下来开始恢复。
  “为了武道，值得吗？”月阳看着那八具冰凉的尸体，在心里问道。
  “我又是为了什么呢？”月阳看了梦兰一眼，心里有些疑惑。
  “不知道有多少人能活着出万妖林。”月阳轻轻一叹盘坐下来，没有见到三叶灵芝就已经死伤惨重，还失去七天修为，就算得到三叶灵芝，又有多少人能活着穿越万妖林呢？
  五分钟后，大家陆续醒来，恢复不少，但依旧无法动用灵力。
  “走，进谷。”苏丹率先向血狼谷走去，事已至此已经无法回头。
  月阳起身，神色平静许多，将心中的诸多想法压下，随着众人向血狼谷走去。
  “走，去谷西吧！”古干他们探索过血狼谷，在谷西被狼群赶了出来。
  “哇！好多灵芝啊！”人们穿过一片森林，经过一条小溪，来到一面峭壁之下，峭壁之下长了一大片红色的灵芝。
  “快看，三叶灵芝。”一名武者惊呼道。
  人们立马找到焦点，这是一株比较特别的灵芝，主干开叉长出三片灵芝，仿佛是三株连体，颜色十分鲜艳，巴掌大小。
  “快看，哪儿也有一株。”
  “这儿，这儿有三株。”
  …………
  人们的眼神在这一片灵芝中飞快的搜寻，一会儿就发现二十多株三叶灵芝，让人们心动不已。
  “没有吗？”苏丹皱皱眉头，花这么大功夫，却没有见到六叶灵芝的踪影。
  “白忙活吗？”柳松也有些失望。
  “六叶灵芝果然不是那么容易出现。”古干也有些气馁。
  古干他们三人都不是普通的武灵期高手，三叶灵芝对他们三个帮助不大，他们都是冲着六叶灵芝来的，对于这个结果自然难以接受。
  “快…看，六叶灵芝！五株啊！”一名武者指着峭壁惊呼道，声音都在颤抖。
  “果然是六叶灵芝！”古干三人原本暗淡的眼神顿时明亮起来，目光瞬间向峭壁上射去，峭壁的岩石缝中，五株灵芝并排生长在一起，每一株上六片灵芝长在一起，火红色，巴掌大小，像极了一朵灵芝花。
  “嗖…嗖…”四道身影瞬间冲了上去，瞬间出手，不约而同十分默契。
  另一道身影自然是月阳，此刻他有实力，也有资格争夺一株六叶灵芝，所以他毫不犹豫的出手。
  “呵呵，不虚此行啊！”柳松抓住一株六叶灵芝笑道。
  “不知道效果怎么样？”月阳看着手中的六叶灵芝，心里有些打鼓。
  “呵呵，小师妹的生辰礼物有着落了。”古干速度最快，一人便抢到两株。
  “古兄，这里这么多人，你不会想一人独吞两株吧！”苏丹玩味的说道，虽然六叶灵芝多服无用，但也不想让古干好过。
  “怎么？你有意见吗？”古干看着苏丹，冷声道。
  “呵呵，我没意见，不过有些人可不愿意白忙一场啊！”苏丹古怪的笑道。
  苏丹语音刚落，就有五六人贪婪地站出来，另外两名武灵期的人都在，还有一些武士后期的强者，相比三叶灵芝，六叶灵芝对他们作用更大。
  “呵呵，到我古干手里的东西，从来没有交出去的时候。”古干一声冷笑，毫不退让，气氛顿时紧张起来。
  “唉！”轻轻一叹，走到那里都能看到人性贪婪的一面，月阳一步踏出，与古干并肩站在一起。
  “各位，一株六叶灵芝给你们也不够分啊！还是想点实际的吧！”月阳冷漠的说道。
  “陈月阳，你修为最低，应当将六叶灵芝交出来。”赣江站在苏丹后面壮胆说道。
  “笑话，别忘了大家现在都失去修为。”月阳讽刺的笑道。
  “怎么办？”几人有些为难，古干和月阳站在一起，这里只有苏丹和柳松能抗衡，这两人不可能无缘无故帮他们。
  “好啦！这里是万妖林，各位还是想想怎么活着出去吧！”月阳冰冷的提醒道。
		第二十三章 暗语留香
  接下来，众人将三叶灵芝搜集起来进行分配，月阳又分到三株三叶灵芝，古干有两株六叶灵芝，没有再索要三叶灵芝，此行算是完美结束。
  “兄弟，有何打算？”古干来月阳身边问道。
  “不知道！四处历练吧！”月阳有些迷茫，未来不知道该何去何从。
  “要不要和我去萧香谷。”古干询问道。
  “不了，我还有一些事情要做，有时间我去萧香谷找你吧！或者你来敦煌镇找我。”月阳回拒道，萧香谷是一个有头有脸的门派，月阳也想去见识见识，可自己这点修为有些不够看。
  “好吧！”古干也不强求。
  “吼！吼！吼！吼！”四声巨大的虎啸响彻整个血狼谷，让人们的表情瞬间冷了下来。
  “遭了，是火焰虎。”人们顿时慌乱了，他们修为全失，如果遇到妖兽绝对是九死一生。
  “怎么办？”柳松也无法保持冷静。
  “看来是凶多吉少啊！”古干也无计可施。
  “成年的火焰虎就已经是妖灵中期的灵兽，而这四声吼叫声底气十足，绝对都是妖灵中期以上的灵兽。”苏丹无力的说道，就算没有失去修为，今天也很难全身而退。
  “什么？难道我们要死在这里吗？”赣江绝望的叫道，心里十分不甘。
  “那可不一定，或许还有转机。”看到众人一脸绝望的样子，月阳轻声说道。
  “陈大哥，你有办法吗？”梦兰看着月阳问道。
  “呵呵，你忘了你是怎么失去修为的吗？”月阳对着梦兰微微一笑。
  “失灵花。”梦兰眼前一亮，无比聪慧的她瞬间明白了月阳的意思。
  “不错，在谷外时，失灵花被我收藏起来了。”月阳从怀里取出一朵雪白色的花朵，顿时一股淡淡的清香弥漫开来。
  谷外大战之时，场面一片混乱，失灵花很快被人遗忘了，而月阳却一直留意着，因为他的修为最低，失灵花对他来说绝对是一大助力。
  “救星啊！真有先见之明啊！”古干激动的叫道，有失灵花在，那么形势就没有那么被动。
  “好深的城府。”苏丹凝重地看着月阳，有了失灵花，出万妖林有绝对保障，在未进谷之前就已经想好了退路，如此深谋远虑，心思缜密，他第一次为月阳感到可怕。
  “如此人物，为何默默无名呢？”柳松也非常惊讶，所以人都忽略的事他却做了。
  “各位，虽然有失灵花，但情况依旧不是很乐观，四大妖灵中期以上的灵兽即使失去妖力，也是极限妖者的存在，我们也很难击杀，到时候我们会拖延片刻，各位借机撤退吧！”月阳平淡的说道，他能做的只有这么多。
  “等等，我等都失去修为，在一起目标太大，各位出血狼谷后就化整为零吧，到时候生死各安天命。”苏丹冷漠的说道，大家只是因为三叶灵芝而暂时联手，现在情况有变，他自然不希望被别人拖累。
  古干，柳松，月阳三人都没有说话，现实就是这么残酷，谁也不想被谁拖累。
  人们沉默了，没有反驳，也没有说话，心里都十分清楚，没有了利益关系，所谓的联手自然不攻自破，谁都不会为别人而犯险。
  “灵花配美女。”月阳走到梦兰面前，轻轻地将失灵花带在梦兰发梢上。
  “好漂亮啊！”月阳微微一笑，清香伊人。
  “嗯？”月阳的举动让所有的人意外，此时失灵花有着举足轻重的意义，极限武者拥有它，不出意外的话绝对可以无比轻松的走出万妖林，现在月阳却徒手送人，怎么不让人奇怪吗？
  “一会儿混乱之时，出血狼谷后小心点，希望它能帮助你顺利走出万妖林。”月阳在梦兰耳畔轻声暗语。
  “为什么？”梦兰一双明亮的眼睛看着月阳。
  “我……”月阳刚要说话，却被虎啸打断。
  “嗷！嗷嗷！……”四头一人高的巨虎跃过溪面，拦在众人面前，一身火红色的虎毛，四肢粗大，爪子锋利，虎牙尖锐，灯泡般大的眼睛虎视眈眈的看着众人。
  “其实我也不知道为什么？”月阳没有说话，在心里轻轻一叹，转身看向四头火焰虎。
  “失灵花，血狼谷果然有失灵花。”一只火焰虎盯着梦兰头上的花朵，粗犷的声音从虎口传出。
  “六叶灵芝呢？在谁的手里吗？”有头火焰虎的虎目在人们之间扫来扫去。
  “四大极限武者，难怪血狼王败的这么惨。”虎王盯着月阳四人，因为失灵花的存在，这次可能占不到便宜。
  “各位，可否将六叶灵芝分一半我虎族。”虎王带着商量的口气说道。
  “不好意思啊！六叶灵芝已经分配完毕，血狼谷这么大，各位去别的地方找找吧！”古干婉拒道。
  “这么说没得商量吗？”虎王的表情瞬间冷下来，语气中透露着寒气。
  “吼吼吼！”三头火焰虎顿时一声怒吼，强健的前肢踏出，狂暴的气势向四人逼去。
  “哼！”四人冷喝一声，一步踏出，一股丝毫不弱的气势席卷而出，挡住对方的气势。
  “吼吼！”一声愤怒的虎啸后，四头火焰虎向四人狂奔过来。
  “动手！”古干一声轻喝，四道身影瞬间激射而出。
  古干速度最快，片刻间便与虎王撞在一起，月阳三人也各自阻拦一头火焰虎，大战瞬间展开。
  “走啊！”月阳回头冲众人喝道，准确的说是冲梦兰喊道，他们不可能拖火焰虎太久，所以他们必须尽快离开。
		第二十四章 心之所向
  “走，我们也该离开啦！”看都众人离开，古干四人也无心恋战。
  “好，各位后会有期。”苏丹一剑逼开火焰虎，身影闪进一片森林之中，火焰虎紧紧追去。
  “各位，保重。”阔剑横扫，碎石乱飞，柳松借机冲进森林之中，火焰虎也紧随而去。
  “兄弟保重，他日重聚，不醉不归。”古干不敢再耽误，速度暴涨，直接窜入森林中。
  “好，保重！”同一时间月阳纵身跳入小溪中，消失不见，他早就想好撤退路线，让火焰虎无法追踪，跑的无比完美。
  “可恶！吼！吼吼……”火焰虎无比愤怒，它不熟悉水性无法追下去……………………
  “砰！”原本平静的溪面突然露出一个脑袋，明朗的眼睛四处张望。
  “憋死了。”月阳冲出小溪跳到岸边，又站在岸边寻视了一遍，没有任何发现，这才放松下来。
  “不知道她有没有遇到麻烦。”月阳浑身一震，身上的水珠尽数震落，认准一个方向后消失在森林之中。
  一道倩影伏在一颗树后，神色紧张的盯着前方，被前方盘踞着的一条巨大蜈蚣挡住了去路。
  此人正是梦兰，离开血狼谷后她不敢耽误，一路小心翼翼的向万妖林外赶去，这一天都很顺利，没有遇到任何麻烦，可在天要黑的时候，却碰到妖士后期的蜈蚣。
  梦兰靠着大树缓缓坐下，伸手取下头上的失灵花，神色有些复杂，她不明白月阳为何如此，这朵失灵花有着非同一般的意义。
  “啊！”在梦兰失神的片刻，蜈蚣已经爬到她的面前，吓的她惊叫一声，而蜈蚣看到失灵花第一时间楞了，既然忘了攻击。
  梦兰收取失灵花趁其不注意闪身离开，头也不回的逃去，在梦兰一动的瞬间，蜈蚣就回过神，迅速追了过去，梦兰一惊，不由的提高速度……
  “遭了，天快黑了，不知道梦兰怎么样了？”此时月阳有些担心梦兰，虽然有失灵花，但一般达到妖灵中期的灵兽都有着极限武者的实力，绝对不是梦兰能对付的。
  达到妖灵期的妖兽就会开启灵智，又被称为灵兽，妖兽的肉身比人类要强大，所以一般达到妖灵中期的灵兽都有着极限武者的实力。
  “怎么办？是继续找，还是找地方过夜吗？”月阳有些放心不下梦兰，可夜晚找人实在不太明智。
  “什么声音？”正在月阳犹豫不决的时候，前方隐隐约约传来一丝动静。
  “怎么办？”被蜈蚣纠缠一直无法脱身，梦兰隐隐有些着急，如果不是失灵花，她根本无法对抗这条蜈蚣，即使失去妖力，她依旧被其纠缠的难以脱身。
  “啊！”梦兰失神之时，被蜈蚣抓住机会，被其尾巴横扫在地上。
  一条两米长的蜈蚣立起来有半人高，一身坚硬的外壳乌黑光亮，张口向梦兰扑去，甚是恐怖，吓得梦兰闭上眼睛。
  “嗖！”一道剑影掠过，蜈蚣始终没有扑下来，最终缓缓倒下。
  “好啦！要我抱你起来吗？”月阳微笑的看着梦兰，将手伸到梦兰面前。
  “哼！才不要呢？”看到月阳，梦兰顿时安定不少。
  “你怎么会在这儿吗？”梦兰抓住月阳的手起身问道。
  “嘿嘿！闻着一股芳香找来的。”月阳微微一笑，心里松了口气，他是根据梦兰走的方向和灵敏的嗅觉以及心里的感觉，一路找过来的。
  “胡说八道，你的鼻子有那么灵敏吗？”听着月阳调侃的言语，梦兰自然不信。
  “不信吗？不信你闻闻，好香啊！”月阳一本正经的说道，鼻子还使劲嗅了嗅。
  “讨厌！”梦兰有些气愤的跺跺脚。
  “呵呵。”看着梦兰羞愤的样子，月阳觉得特别可爱。
  “小心！”一道金色的身影扑面而来，月阳抓住梦兰闪身躲开。
  “啊！”月阳背后了出现五道血爪印，火辣辣的剧痛让忍不住发出一声惨叫。
  “月阳，你受伤了？”梦兰一惊，刚才她毫无察觉，看着月阳背后的伤口，就知道刚才有多惊险。
  月阳没有说话，两眼死死盯着那道兽影，心里透露着寒气，如果不是躲避的及时，或许她就没命了。
  这是一只金丝猴，身影矫健，浑身金色的毛发，锋利的爪子上还带着一丝丝血肉，站在树枝上龇牙咧嘴的看着两人，片刻间窜入森林中消失了。
  “它还没有走，不要动，不要出声，靠紧我。”月阳感觉对方还在附近，等着伺机而动。
  这片森林茂密异常，对方隐藏其中很难发现，敌明我暗，很难知道对方会从什么地方冲出来，而对方那恐怖的速度也让人难以躲避。
  月阳一双犀利的眼神仔细地向四周扫去，冷静的聆听每一处风吹草动的声音，守在梦兰身边，打起十二分精神。
  果不出月阳意外，对方又偷袭了数次，都被月阳提前发现逼退，最后没有再出现。
  “走了吗？”梦兰小声问道，这几下可谓是险象从生。
  “走，赶紧离开这儿。”月阳不能确定，不敢放松警惕。
  两人走了十多公里，在一条小溪旁停下。
  “天黑了，不能再走了。”月阳看着夜幕即将降临，皱皱眉头说道。
  “月阳，你背后流了很多血，让我帮你好好清理一下吧！”月阳背后被鲜血染了一大片，让梦兰有些心惊。
  “好吧！”月阳走到小溪边坐下。
  “很疼吗？”梦兰刚刚碰到伤口，就感觉到月阳浑身一颤。
  “没事，快点吧！”月阳咬牙切齿的说道。
  “我尽量轻点啊！”梦兰看着月阳后背的五道血爪印，心里十分感动，这是为自己而受伤的，说话的语气也变得柔和起来。
		第二十五章 一路逃离
  “吼！”一声巨大的吼叫远远传来，打破短暂的宁静，让两人顿时紧张起来。
  “走，这里是黑土熊的栖息地，不能久留。”月阳不敢怠慢，起身准备离开。
  “天黑了，这样赶路会很危险的，你又受伤啦！”梦兰担忧的说道。
  “没事的，咱们总不能和黑土熊争床夺炕吧！”月阳温和的笑道。
  “好吧！”月阳那安定的眼神明和明朗的微笑让梦兰安心不少。
  两人快速离开没有停留，当两人走两公里的时候，却被一只独角牦牛挡住去路。
  “夜晚果然危险。一会儿我挡住它，你趁机先走。”月阳两眼盯着牦牛，对梦兰说道。
  “好，你小心点。”梦兰闪身退到一旁。
  “哞！”牦牛迅速冲了过来，强健的四肢踏在地面上，大地都在微微震动，如果被正面撞上，绝对非死即残。
  月阳目光微颤，在牦牛将近之时，侧身闪开，还好这牦牛速度够快，却不够灵活，月阳看着梦兰已经顺利离开，猛然间提高速度，瞬间冲了出去。
  “快走！”月阳追上前面的梦兰，抓住其玉手，头也不回的狂奔而去。
  “哞！”独角牦牛在后面紧追不舍，牦牛的速度无比迅猛，两人一时间很难摆脱。
  “它是吃素的，干嘛要玩命的追我们吗？”月阳有些郁闷的问道，这头牦牛足足追了一钟头，几次变换位置后才摆脱掉。
  “我怎么知道吗？也许它想换换口味吧！”梦兰风趣的回道，一路逃亡，两人都有些虚弱。
  “呵呵，我感觉它应该是看上美女了。”月阳微笑的看着梦兰，没想到对方还有如此幽默的一面。
  “哼！再胡说八道，就不理你。”梦兰有些气恼。
  “好了，天已经黑透，在岩石下休息一晚吧！”月阳适可而止，没有继续胡说。
  “嗯！”梦兰应道，这块岩石很大，两个人在下面都显得有些微不足道，是个不错的藏身之地。
  “你先休息吧！我来守夜。”月阳弄了许多杂草的汁液撒在附近。
  “这是干嘛吗？”梦兰闻到一股浓烈的青草味，看着月阳的举动疑惑的问道。
  “呵呵，薰蚊子啊！”月阳神秘的笑道，却引来一声冷哼。
  “失灵花的香味过于特别，这样多少能掩盖一下，同时也掩盖了我们气味。”月阳解释道。
  “哦！呵呵！”梦兰会意的笑了笑。
  “睡吧！明天还不知道会遇到什么呢？”月阳找个地方盘坐下来，身上有多处暗伤，他必须尽快恢复。
  “嗯！”这一天接连战斗，险象从生，可谓身心俱疲，梦兰应了一声，靠在岩石上便熟睡过去。
  “嘶！”月阳倒抽一口冷气，受伤的时候还不觉得痛，可疗伤时带来疼痛感，比受伤时更为强烈。
  第二天清晨，梦兰朦胧的睁开睡眼，看着披在身上的衣服和盘坐一旁的月阳，缓缓坐起来，月阳周围散发一股温暖的气温，让人感觉暖洋洋的安稳踏实。
  “你醒啦！”月阳睁开眼睛，转身看着梦兰。
  “我睡了一晚吗？怎么不叫醒我吗？”梦兰有些不好意思，昨晚说好轮流守夜，没想到自己睡过头了。
  “呵呵，你睡的那么熟，让人吃了都不知道，怎么叫的醒吗？”月阳调侃的笑道，看着伊人熟睡的样子，他实在不忍心叫醒。
  “胡说！哪儿有吗？”梦兰小脸一红，低声说道，她知道肯定是月阳没有叫她，不然她不可能没有察觉。
  “呵呵，这是我刚摘的野果，吃点吧！”月阳开怀笑道，随手又递给梦兰一把青色的果子。
  “是谁？”月阳一惊，瞬间跳了起来，犀利的眼神盯着四周，整夜他都没有放松过，刚才却突然听见有动静。
  “陈兄，郭姑娘，别来无恙啊！”一道身影掠过，落在一颗树枝上，一身白衣，长的十分俊俏。
  “是你，苏丹！”月阳有些惊讶，没想到会在这儿遇到。
  “你，你恢复修为了吗？”月阳瞳孔一缩，震惊的问道。
  对方的衣服一尘不染，毫发未伤，不像月阳和梦兰这般狼狈，显然没有经历激烈的战斗，而对方能平安的走到这里，那么只有一个结果，对方修为恢复了，不过失灵花的药性是七天，这才过去一天而已，让月阳十分疑惑。
  “呵呵，陈兄好眼力，六叶灵芝当真神奇，炼化之后修为尽数恢复。”苏丹解开了月阳疑惑。
		第二十六章 黯然神伤
  “怎么？苏兄对这很感兴趣吗？”月阳心里一震，顿时警惕起来，他从对方眼中看出了的贪婪之念，不过他依然表现的不动声色。
  “没有，随便问问，提醒陈兄好生看管。”苏丹平静的外表下很难知道他在想什么。
  “是吗？不知道失灵花对服用过六叶灵芝的人还有没有效果。”月阳看着苏丹，试探性的说道。
  “这个吗？，我也不清楚！”苏丹眉头一跳，月阳这是在提醒他，提醒他不要轻举妄动。
  “苏兄，下来坐会。”月阳微笑的看着苏丹，心头微震，对方果然是在忌惮失灵花，对方不知道现在对失灵花是否免疫，不敢冒险，不然早就翻脸了。
  “不了，我得去找师弟，祝你们好运。告辞。”苏丹意味深长看着月阳，还是放弃了心里的想法，现在不值得冒险。
  虽然两人表现的风平浪静，可平静语言下隐藏着危机，两个人相互忌惮，月阳害怕对方下来，苏丹则忌惮失灵花。
  “此人好阴险啊！”看着苏丹消失，月阳松了口气。
  “嗯，还挺谨慎的。”梦兰在一旁说道，两人说话带着浓浓的*味，她自然感觉的到。
  “不错，他应该有七成的把握，没有动手是因为不值得冒险，六叶灵芝虽然珍贵，但他已经服用过，还有这是万妖林，如果再次失去修为，后面的日子绝对危险。”月阳解说道。
  “不知道柳师兄怎么样啦？”梦兰有些担忧道，如果他在或许就不用这么狼狈了。
  “放心吧！柳兄应该在某个地方炼化六叶灵芝吧！”看到梦兰失落的表情，月阳目光一暗，双手不由的紧紧握在一起。
  “嗯，我们是不是该离开了！”梦兰轻声应道。
  “等等，你先把它炼化了吧！”月阳取出六叶灵芝，对梦兰说道。
  “为什么吗？”梦兰惊讶地看着月阳，大家拼死拼活地不就是为了它，可现在却送人。
  “前面不知道还会遇到什么，而我又受了伤，你恢复了修为，我们联手会轻松点。”月阳不敢面对梦兰，不知道因为是喜欢，还是前世相欠，总是不忍心看到她受伤。
  “哦！是吗？”梦兰疑惑的看着月阳。
  “你赶紧炼化吧！这个地方不能待太久。”月阳将六叶灵芝递到梦兰的手里。
  “可是炼化六叶灵芝后，如果不能免疫失灵花怎么办？”看着的手里的六叶灵芝，梦兰担忧的问道。
  “放心吧！绝对能免疫。”月阳肯定的说道，可他心里却仅仅只有五成的把握。
  “如果六叶灵芝能让你的心安定下来，别说只有五成的把握，哪怕一成我也要尝试。”看着梦兰，月阳心里想到。
  “好吧！我试试看！”梦兰接过六叶灵芝盘坐下来，如果能恢复修为，她也能帮月阳分担一点。
  看着梦兰炼化六叶灵芝，月阳在一旁守护起来，思绪却变得有些飘渺，这一刻他感觉自己实在太弱小了，保护不了自己想保护的人。
  其实他忘了，忘了自己才来到这世界，忘了自己才修炼三个多月，这又怎么能怪自己呢？只是看着心爱之人失落之时，却无法帮助，心里深深地自责罢了。
  “好啦！炼化了，感觉好舒服啊！”一个时辰后梦兰睁开眼睛，感觉浑身暖洋洋的无比舒坦。
  “呵呵，六叶灵芝果然不凡，闻一下失灵花，看能不能免疫。”看着梦兰恢复自信，月阳也变得明朗起来。
  “呵呵，真的免疫了，谢谢你！”失灵花是出去的依仗，如果不能免疫，恢复修为也是白搭。
  “好，免疫了就好。不过，还是赶紧离开这儿吧！”月阳心里松了口气，如果一株六叶灵芝能给她带来自信，为什么不这么做呢？
  ……………………
  三天后，梦兰搀扶着月阳走出一片森林，两人十分狼狈，月阳浑身多处受伤，梦兰虽然没有受伤，脸色却十分苍白，可想而知这三天两人遇到多少危险，经历了怎样的磨练。
  第一天两人遇到一群食木蚁，实力不强但数量众多，一番激斗之后，两人狼狈离开。第二天两人遇到一只大力猿，浑身坚硬如铁，力大无比，月阳断后之时被其抓破左臂，逃亡之时却误入沼泽之地，最后惊险万分的逃了出来。第三天接连遇到独角狼、五花蟒、巨齿虎和大地熊，一路激战，为了照顾梦兰，月阳多次受伤，最终九死一生的离开。
  “四天了，我们已经到了万妖林的外围，应该不会再遇到实力强大的妖兽。”月阳暗暗松了口气，这次受伤不轻啊！
  “嗯，接下来让我来保护你吧！”梦兰说道，为了照顾自己月阳多次受伤，她自然不能总让他一个人承担。
  “呵呵，好啊！那交给你了。”月阳微微一笑，他自然不可能让一个女孩挡在自己前面，不管她是谁，都不会。
  “谁？”月阳挣开梦兰跳到前面，他的警惕一直没有松懈过，此时两眼紧紧盯着前面那道模糊的影子。
  “师妹，失灵花在你身上吗？”那身影轻轻一跃，却有如树叶般飘到一颗树顶，两眼看着梦兰问道，有失灵花在他没有下来。
  “大师兄，你怎么来了？”梦兰两眼一亮，取出失灵花递给月阳，笑脸如花般的冲上枝头，将这几日的阴霾一扫而光。
  月阳抬头看去，此人身影修长，面容俊美，皮肤雪白，目光清澈正气凛然，长发披肩随风轻舞，一身白袍显示出出尘的气质。
  “没事吧！柳师弟受伤了，让我过来看看。”此人微微一笑，却让人如沐春风。
  “没事，柳师兄怎么啦？”梦兰担心的问道。
  “重伤，我们得赶紧过去。”此人微微皱眉。
  “好，等会。”梦兰应道又转身对月阳喊道。“月阳，柳师兄受伤了，我们得赶紧过去，再见了，后会有期。”
  “没事，去吧！”月阳回应道。“这位兄台，多谢照顾师妹，有失灵花在，不周之处还请见谅，我等还有事在身，告辞。”此人颇为客气，面面俱到，让人挑不出毛病。
		第二十七章 心迷意乱
  两人离开不久，月阳一下子瘫倒在地上，眩晕感瞬间涌上心头，差点直接昏迷过去。
  “不行，不能睡！”月阳强行打起精神，倚剑站了起来，迷迷糊糊的找一个地方盘坐下来。
  “好疲惫啊！”月阳的意识开始模糊，这几天接连受伤，根本没有好好休息，身体已经疲惫到极限，完全是靠着一股毅力支撑到现在，梦兰一走，心中的精神支柱崩溃，让他瞬间倒了下来。
  月阳疲惫不堪的闭上眼睛，倒在一块岩石边。
  也许老天有眼，原本明朗的天空突然乌云密布，居然下起雨来，一场大雨带走了一切气味，令妖兽停止活动，让月阳幸免于难逃过一劫。
  大雨下了一天一夜 ，第二天清晨才停下，月阳也昏迷了一天一夜。
  “这是哪儿啊？”月阳疲惫的睁开眼睛，脸色十分苍白。
  “这场梦为什么还不醒来吗？我好想回去。”看着周围的一切，和伤痕累累的身体，月阳心里一痛，感觉好无助，好想有一个依靠。
  一个人受伤的时候是最脆弱的，渴望帮助和关怀，而此时月阳面对的是万妖林和凶残的妖兽，无助和恐惧恰好击在月阳脆弱的心灵上，让月阳无限悲伤。
  “我是不是表现的太懦弱了。”月阳撑起身子盘坐下来，开始疗伤，还是要面对现实，别无选择。
  ……………………
  “我做错了吗？我是不是有些残忍，或许他并不适合这里。”此时一双眼睛穿过虚空凝视着月阳，此人身影被白雾笼罩着，让人无法清视。
  “可这是你的职责，可这是你的承诺，可你是你吗？”甜美的声音带着无尽的疑惑，仿佛像是在安慰自己，又像是在质问自己。
  ……………………
  “三天了，仅仅只是恢复了五成。”月阳睁开眼睛轻轻一叹，伤势严重的超出想像，三天的时间也仅仅是让身体上的伤口开始愈合，想要痊愈还需要时间。
  “走，出去看看吧！”月阳缓缓起身，面色有些憔悴，却不像几天前那么虚弱，多活动活动对身体有好处。
  “什么情况？”走了三四公里，月阳发现前方躺着两个人。
  “没气息。咦！是他们。”月阳认识，这两人是去血狼谷另外两名武灵期的高手，因此月阳印象比较深刻。
  “这？居然是相互残杀而死，难道是为了三叶灵芝吗？”月阳呆木的看两人。
  出谷后两人便一起行动，一路小心翼翼倒也没有遇到什么危险，借着几天前下雨时，一路赶到这里，此时修为恢复了，此地也安全了，却也暗中动起了小心思。在告辞后背对而离时，两人不约而同地转身彼此给了对方致命一击，最后双双倒下。
  或许两人都会彼此感到意外，可站在人性面前这一切却又是意料之中的事。
  “因为武道而失人性，因为人性而失去性命，值得吗？”原本两人已经脱离危险，却因为一点贪念双双丧命。
  “这便是武道吗？冷酷无情，让人迷失本性，可武道又是什么？”月阳心里感觉一片冰凉，接二连三的遭遇让他对生死逐渐麻木，感觉生命失去了存在的意义，追求武道而放弃了一切，可最后得到的又是什么呢？
  “难道这就是这个世界的生存规则，那我的武道之路呢？也是如此吗？”月阳目光暗淡，心里被阴霾笼罩，这一刻他失去了方向，迷失了自我。
  月阳找了地方将两人掩埋，却意外的得到六株三叶灵芝和一枚空间戒指，可他并没有多大的惊喜，此刻他心里萦绕着的是，未来该何去何从？
  月阳带着满心疑惑和迷茫离开此地，身影萧条落寞，不知向何处走去，一路上偶尔发现一些遇难者，引来一声声叹息，最终他都会将其掩埋，让其入土为安，可心里的疑惑更重。
  生命如此脆弱，武道那么飘渺，孰轻孰重？
  “吼！”一头两米高的花斑虎虎视眈眈的看着月阳，一声怒吼让月阳回过神。
  “花斑虎吗？”月阳的声音有些冷漠，冰冷的眼神让花斑虎不由的后退了一步。
  “吼！”虽然月阳的眼神让它胆颤，但它始终还是冲了过来。
  “哼！”月阳一声冷喝，在花斑虎即将近身时，瞬间侧身避开，并借机跃上虎背。“正好用你来赶路。”
  “吼……”一声愤怒的虎啸顿时响彻整个山谷，花斑虎暴怒如雷。
  ……………………
  “不对，血狼谷，我怎么走回来了吗？难道方向错了。”看到远方的山群月阳一惊，这几天浑浑噩噩的，没想到又误入万妖林深处。
  “血狼谷应该是安全的，今晚就在血狼谷休息吧！”月阳又回到血狼谷，血狼王一死，狼群大部分战死，其余的也都散了，血狼谷变得安静下来。
  “咦？失灵花的味道。”月阳在血狼谷逛了一圈，最后来到谷西发现三叶灵芝的地方，却意外的发现新鲜失灵花的味道，他怀里的那朵已经快枯萎了，味道变淡许多。
  “在哪儿呢？”月阳找了半天却没有发现，最后他闭上眼睛用鼻子去搜索那一缕清香。
  “是这儿吗？”清香是从这个偏僻的角落散发出来的，却没有发现失灵花的影子。
		第二十八章 九彩神芝
  犹豫片刻后，月阳决定进去看看，里面有失灵花，妖师期以下的妖兽应该威胁不到他，而怀里的失灵花应该是从这儿带出去的，想来应该没有太大的危险。
  “好阴暗啊！”月阳弄了个火把，小心翼翼地走进去，山洞不大刚好容下一个人通过，里面漆黑幽深，阴森恐怖。
  “好渗人啊！”越深入越感觉寒气逼人，月阳感觉浑身凉嗖嗖的，有种面对毒蛇猛兽的感觉。
  “到了吗？”一个时辰后，月阳发现变得空旷起来，里面漆黑一片，火把根本照不过来。
  “嘿！”月阳轻嘿一声，清脆的声音立马在幽静的山洞中回荡起来。
  “好大啊！”根据回音判断，估计应该有一个足球场那么大。
  “嗷……”一声嚎叫地动山摇，原本幽黑的山洞瞬间明亮起来，一个黑漆漆的庞然大物跳到月阳面前，举起巨大的爪子向月阳拍去。
  “啊………”月阳惊悚的大叫，后退十来步一下子瘫痪在地上，浑身冷汗淋淋，脸色惨白，神色恐惧无比。
  愤怒的嚎叫声震耳欲聋，那巨大的爪子却始终没有拍下来，被一根巨大的铁链子束缚着，让它无法前进一步。
  “什么怪物？”好一会儿月阳才从恐惧中缓过来，浑身却还是忍不住的颤抖，那只巨大的爪子有如山岳，一击之下绝对被拍成肉泥。
  “狼吗？好大的狼啊！”整个洞穴被一股柔和的白光笼罩着，月阳后退二十米，终于看清这个庞然大物的全貌，绝对是一只超大号的狼。
  身高数十丈，一身黑幽幽的狼毛乌黑光亮，两只腥红的眼睛就像两个大灯笼，巨大的牙齿和爪子，却没人敢质疑它的锋利，一击之下绝对能粉石碎铁。
  然而一根粗大的铁链封锁住狼头，紧紧系着脖子，四肢被四根铁链穿过，被紧紧束缚着，五根铁链深深陷入山体之中，这样强大的妖兽却被五根铁链囚禁在此地，不得动弹。
  “什么级别的妖兽吗？妖师、妖尊、妖王？”月阳忍不住吞吞口水，还好它被五根铁链子束缚着，不然绝对是一场灾难。
  “嗷……”巨狼仰天怒嚎，疯狂的挣扎，巨大的爪子拍在地面上，顿时地动山摇，五根铁链被崩的咔咔响，仿佛随时都会断裂。
  “嗖…嗖…”五道耀眼的光芒从后面的五根石柱上浮现，这时原本幽黑的铁链顿时亮起，拉着巨狼迅速缩短。
  “嗷嗷………”一声吼叫声中带着恐惧和慌乱，巨狼四肢紧紧抓住地面，和铁链抗争，仿佛十分害怕。
  巨狼挣扎不过，一步步后退，最后被拉到五根柱子中间，巨狼两眼死死盯着五根石柱，疯狂的挣扎。
  “嗖！”一道白色光圈将五根石柱和巨狼笼罩在里面，五根石柱上各自射出一道白色光柱，瞬间击在妖狼身上，此时白色光圈里顿时亮起璀璨耀眼的火花，淹没里面的一切，刺着月阳睁不开眼睛。
  “嗷！……”里面传出一道痛苦的咆哮声，月阳感觉耳膜生痛，而大地在摇晃，山洞仿佛要塌陷。
  足足五六分钟才渐渐恢复平静，白光内敛，五根石柱恢复如常，而妖狼趴在五根石柱中间一动不动，低下了高傲的头颅，显然遭受重创。
  “好强的雷霆之力，不知是何方高人所布。”月阳震惊的看着这一幕，隔着如此之远，他依旧感觉浑身麻痹不能动弹，而如此强大的妖狼也无力抵抗，老老实实趴着，不敢再挣扎。
  “九幽冥狼，请勿靠近！”月阳在一边发现一座石碑，简单的只有八个字，字体苍劲有力，充满力度。
  “九幽冥狼？听名字应该很有来历。”月阳不知道九幽冥狼代表什么，直觉告诉他应该不简单。
  “对了失灵花呢？”注意力一直放在九幽冥狼身上，忘了洞里面还有失灵花，山洞里散发着白光，这时月阳才仔细打量起来。
  “在这儿，四五朵，这么多吗？咦！这是，九叶灵芝吗？”月阳惊讶看着墙壁上一株奇特的灵芝，没想到这儿会有九叶灵芝。
  “怎么九色吗？难道是极品九叶灵芝吗？”月阳有些疑惑，这株灵芝比巴掌大，像一朵九瓣花朵，奇怪的是每一个花瓣一个颜色，散发着微弱的九彩光芒，显得有些诡异。
  “不错，这儿居然还有四株六叶灵芝。”月阳将四周逛了一圈，收获四株六叶灵芝和一株九彩灵芝，只取了一朵失灵花。
  “此地不错，就在此炼化九彩灵芝吧！”月阳迫不及待地想提升实力，九彩灵芝应该能彻底解决经脉的隐患，让他有些期待。
  月阳立马盘坐下来将九彩灵芝服下，闭目开始炼化。
  “好温暖，好舒服啊！”月阳感觉像沐浴在温暖的海洋之中，浑身的毛孔舒张开来，整个人变得轻盈飘逸空灵起来，仿佛要飘飘欲仙。
  此时，月阳浑身散发着白光无比圣洁；维持了片刻便转换成黑色，一片漆黑让人陷入地狱沉入轮回；随后又转换成红色，一片灼热焚天焚地；随后是橙色，无比厚重坚不可摧；再是黄色，无比锋利破灭万物，再是绿色，祥和安宁生机勃勃；接着蓝色，柔软温和承载一切；接着靛色，空灵无比轻盈飘逸，最后是紫色，暴躁迅猛雷霆万钧。
  九彩分别代表着阴、阳、金、木、水、火、土、风、雷，代表着天地间最基本的力量，是天地万物循环往复的根本。
  九彩转换，循环往复轮回不断，转换的频率逐渐变快，先是一分钟一次，再是一秒一次，最后肉眼无法捕捉，突然光芒一颤，顿时九彩齐现，萦绕着月阳不断旋转，衬托着月阳有如天仙。
		第二十九章 九幽冥狼
  三个时辰后，光芒渐渐内敛，月阳睁开眼睛，神色暗淡有些失望。“没有突破，不是九彩灵芝吗？为什么连武士期都无法突破。”
  “武士期、武灵期、武师期、武尊期……我什么时候能回去，十年，百年，还是千年，或许更久吗？那时我回去又有什么意义？”月阳有些疯狂，面目苦涩悲愤，子欲养而亲不待，现在的他等不起。
  虽然九色神芝没有让月阳突破，但对他日后却有着举足轻重的意义，只是现在还没有体现出来。
  “为什么？”月阳仰天咆哮，久久不能平静，心里实在难以接受。
  “小子，你放本王出去，日后本王保你横行东荒。”九幽冥狼睁开眼睛，语气中充满诱惑。
  “你，你自己都被别人封印数千年，有什么资格让我横行东荒。”月阳扭头对九幽冥狼吼道，语气中充满讽刺和不屑。
  “哼！果然不是雷王阴险狡诈，本王会被封印吗？”触及旧伤，九幽冥狼无比愤怒，语气中充满怨恨和不甘。
  “呵呵，失败者总会为自己找到借口，你也不过如此。”月阳冷笑道。
  “臭小子，你说什么？本王宰了你。”九幽冥狼彻底愤怒了，庞大的身躯瞬间站了起来。
  “原形毕露了吧！你有什么嚣张的吗？你能让我百年之内突破到武王期吗？你自己也堪堪如此吧！横行东荒更是痴人说梦。”月阳冷冷讽刺，一一揭穿九幽冥狼的嘴脸。
  “你？”九幽冥狼咬牙切齿，说不出话来。
  “哼！人也好，妖也好，都不过是武道的傀儡，丧失了一切。”此刻月阳无比冷漠。
  “哈哈！可笑，一个小小的武者居然敢妄论武道。”九幽冥狼鄙视的嘲笑道。
  “武道？难道你懂得什么是武道吗？”月阳不屑的看着九幽冥狼。
  “这？”九幽冥狼哑口无言，自古以来，武道自始至终都没有被完整的定义下来，它也不敢妄言懂得武道。
  “呵呵，活在武道之下的蝼蚁，却不知道武道是什么？”月阳有些疯狂，毫不掩饰语言中的讥讽。
  “你！”九幽冥狼感觉有些疯了，不可思议的看着眼前这个小小的武者，对方居然说出如此多的天地至秘，让他都无言以对。
  “不是吗？天道不仁，视天地万物为刍狗，我等不过是天道下挣扎的蝼蚁。”月阳无视对方震惊的眼神，继续说道。
  “小子，你师父是谁？”听到此言，九幽冥狼那巨大狼目激烈一颤，这根本不是一个武者能接触的层次，他认为对方一定有一个无比恐怖的师父。
  “我没有师父。”月阳撇了一眼九幽冥狼，对方什么想法他一清二楚。
  “不可能，难道……？难道是轮回转世之身？”九幽冥狼实在难以置信，以至于胡乱猜测起来，他能想到的是对方是经过轮回重修的老怪物，不然何以解释对方的语言。
  “轮回转世！真的有轮回转世之说吗？”月阳瞳孔一缩，连忙追问道，时至今日他不都清楚自己是轮回还是穿越了，心里萦绕着太多的疑惑。
  “怎么可能吗？不是高人之徒，不是轮回转世之身。小子，你耍我吗？”九幽冥狼怒火冲天，他感觉对方好像是在愚弄他。
  “回答我，到底有没有轮回？”月阳迫切的吼道。
  “小子，整个东荒都没有人敢如此跟我说话。”九幽冥狼疯狂的咆哮，他接二连三被月阳挑衅，已经到了暴走的边缘。
  “到底有没有吗？”月阳小声喃喃自语，多少有些气馁，因为有没有意义不大，有，他无力扭转，没有，他如何来去？
  “哎！轮回虚无缥缈，有多少人追寻无果而终。”九幽冥狼发出一声感叹，最后趴下逐渐陷入沉睡，如果不是看在月阳表现对力量十分渴望，让他动了利用的心思，不然他绝对不会和一个蝼蚁说这么多。
  “呵呵，虚无缥缈？好一个虚无缥缈。”月阳笑的有些凄惨，失魂落魄的靠墙壁上，神色暗淡的看着前方。
  ……………………
  “你是你吗？难道我看错了吗？为何你多了这么多牵挂？为何变得如此脆弱？为何会忘了一切？为何如此执着？难道你忘了你的承诺吗？你忘了你的坚持吗？你忘了你的梦吗？你不能如此堕落，你不能在这儿沉沦，你欠下太多，还有很多事等着你去做，赶紧醒悟过来吧！不要让我们失望啊！”一道身影凝视着月阳。
  …………………………
  第二天清晨月阳悠悠醒来，从原路返回血狼谷，刚出来却碰到一头火焰虎盯着他。
  “虎王吗？”月阳神色冷淡，这正是那只妖灵后期的虎王，当时追古干去了，没想到又返回到血狼谷。
  “可恶的人类，看你这次如何逃亡。”上次无功而返，虎王余怒未消，这一刻倾泄在月阳的身上。
  “想死，来吧！”可惜虎王错了，此刻月阳也在爆发的边缘，满腔怒火早已无法压制。
  “吼……”面对月阳的挑衅，虎王咆哮一声，惊鸟扰鹿，可月阳却纹丝不动。
  “吼！”虎王动了，飞奔而来，虎掌拍在地面是轰轰响，大地都在微微颤抖。
  “嗖！”月阳抽出长剑，瞬间冲了出去，速度之快有如离弦之箭。
		第三十章 栖霞岭
  “轰……”两者的速度无比迅猛，片刻间碰撞在一起。
  “吼…啊…”顿时传出一声嘶哑的悲嚎和惨叫，此刻月阳一剑贯穿虎王的喉咙，而虎王的虎掌狠狠地拍在月阳的胸膛上，那单薄的身影直接横飞出去，摔在地上。
  “噗嗤！”月阳一口鲜血喷了出来，感觉五脏六腑移位，肋骨断裂，像是被人用铁锤仑过似的，激烈的疼痛让月阳几次险些昏迷过去。
  “吼……”虎王挣扎几下，便不甘的倒下。
  “啊！”月阳艰难的挣扎起身，巨大的痛苦让他忍不住发出一声痛苦的*，走到虎王身前拔出长剑，踉踉跄跄地远去。
  “轰！”摇摇晃晃的月阳最终虚弱的倒下，脸上没有一丝血色，此刻气息微弱，受伤之重难以想象，随时有着陨落的危险。
  “呵呵，是否这次就能真正醒来呢？”朦胧之际，月阳看着天空，仿佛看到熟悉的故乡，熟悉的身影，至亲，兄弟朋友，同事…………
  “这一闭眼，是结束，还是清醒吗？”月阳疲惫的闭上眼睛，他希望这次能解脱，离开这个虚无的梦境，也许是生命的终止，以死证轮回。
  ………………………
  “这是哪儿啊？”月阳做一个很长的梦，梦到老妈跟他说了一宿的话，老爸抽了一地的烟屁股，最后两人千言万语汇成一句话：出门在外一定要照顾好身体，或许心里还有一点执念，外出工作时，父母临行的一句话一直回荡在他的耳边，让他挺了过来。
  “好香啊！”月阳轻轻嗅嗅，幽香如兰，清香淡雅，让人神清气爽。
  “素霞，你怎么捡个人回来了吗？而且还是男人。”一个苍老的声音古怪的问道。
  “奶奶，说什么呢？我见他受伤昏迷，在外面不安全，所以才……”回答的人，其音如铃，悦耳动听，语气中带着一丝气愤和羞涩。
  “哦！是我想多了吗？可为什么让他睡你的房间呢？”仿佛是自言自语，却又像故意调侃。
  “奶奶，再说不理你啦！这不是没有多余的房间吗？”一张精巧的脸蛋瞬间通红，有些气恼的解释道。
  “呵呵，素霞害羞的样子真可爱，”一只苍老的手捏在光滑的脸蛋上，立刻惹起少女不满。
  “奶奶，我已经不是小丫头啦！”
  “是啊！小丫头长大了，这次来，就好好陪陪奶奶啊！”苍老的声音似乎有些感叹，眼里满满的是慈爱。
  “嗯。”少女含颈点头。
  “这是……？女孩子的闺房吗？”月阳目光呆滞，门外院子传来的声音清晰入耳，他没想到自己居然占了人家女孩子的闺房。
  “唉！人情欠大了啊！”一般女孩子的闺房是不会允许男子踏足的，何况是让其睡觉，而且对方对他还有救命之恩。
  “好闲情雅致啊！”月阳在心里惊叹道，房间里摆放有序，窗口下方摆放一架十二弦古琴，两边陈列着各种奇花异草，墙面上也挂着很多书画字迹，一副抛开尘世的喧嚣，悠然自得的气派，让月阳忍不住的想目睹主人的真容。
  “啊！好痛！”月阳起身下床，却发现胸口一阵阵闷痛，浑身各处的伤口也都一并发作，让月阳差点一下子瘫倒在地上，但他依旧强撑着推开房门走了出去。
  “哇，好漂亮啊！”一开门，月阳就被外面的景色震撼住了。
  此处依山傍水，群山环绕，一片绿色生机勃勃，湖面涟漪不断，白雾萦绕，空气中弥漫着迷人的清香，悦耳动听的鸟语虫鸣声此起彼伏，而房子就像一叶偏舟漂浮在岸边，迎面临山，背朝碧湖，祥和安宁，这绝对是一处世外桃源。
  “小伙子，你醒了。”这时一道苍老的声音响起，目光如炬，上下细细打量他。
  “前辈！”月阳这才缓过神来，目光看向这位年过七旬的老者，看似衰老，可他明白对方一定深不可测。
  慈眉善目，白发如霜，一身灰色的麻衣，十分朴素，由于年迈身影显得有些佝偻。
  “五脏六腑皆损，还能站起来，不错。命大，如果不是有一股药力护心脉，还有一股力量帮助你恢复，而且肉身也十分强大，不然早就一命呜呼啦！。”老者赞赏的点点头，对于月阳能站起来很是惊讶。
  如果不是九彩神芝的药力护住心脉，而蛇胆借机帮助恢复五脏六腑，不然月阳这次真的在劫难逃，因为月阳的修为太低，并没有完全炼化这两种灵药，绝大部分都隐藏在身体中，关键时刻发挥出巨大作用。
  “你伤这么重，怎么不好好躺着吗？”清脆的声音带着一丝质问，一旁的少女起身问道。
  此女乌黑的长发束在背后，青色的发带与发丝随风漫舞，水灵灵的眼睛，精致的五官无可挑剔，一身浅红色的连衣裙，清秀出尘，气质幽雅，仿佛不识人间烟火的仙子。
  “我叫月阳，多谢姑娘救命之恩！”月阳扭头对这位漂亮的少女真诚的感谢道。
  “我叫素霞。我只是将你带到这里，不必客气。”素霞脸颊有些发烫，想来刚才说的话人家都听到了。
  “素霞，不知道此处是何地”月阳没有多说，恩情应该铭记于心，而不是放在口头上。
  “万妖林，栖霞岭！”素霞的声音美妙动听。
  “栖霞岭！好名字。”晚霞难以久留，栖霞岭却是晚霞的归宿，让美好的事物常存。
		第三十一章 重拾真我
  “不要前辈前辈的叫，叫我萧老，或者萧奶奶。”萧老倒是比较随和，一点也没有高人的架子。
  “栖霞？若非真正领悟，直接告诉你们意义不大，经历过尘世的七情六欲，或许哪一天你们能明白其中的寓意。”萧老没有过多解释，浑浊的双眼看着前方，扑朔迷离。
  “月阳大哥，你伤势惨重，赶紧进去休息吧！”看着月阳踉踉跄跄的，素霞劝说道。
  “没事，叫我月阳就好了。”月阳神色恍惚地看着白雾萦绕的湖面，身体的疼痛让他意识到这一切都是真实的，以至于不会胡思乱想。
  “小伙子，我看你眼神迷离愁容满面，年纪轻轻有什么想不开的吗？”萧老目光深邃，两眼仿佛能洞察月阳的心事。
  “萧奶奶，人活着究竟是为了什么？”月阳心里没有方向感，总觉得有一股压抑和烦躁感。
  “呵呵，小伙子疑惑还挺大的啊！”萧老愣了一下，没想到月阳会问出这么一个话题。
  “人活着，有人追求武道巅峰，有人想位高权重，有人重情重义，也有人逍遥自在……有的会如愿以偿，有的会梦空心碎，世间沉浮，谁又懂得活着是为了什么呢？”萧老目光闪烁，显得有些沧桑。
  “悲欢离合，人生的完美与缺憾，由心而论。”素霞单纯的语气，幽幽的说道。
  “悲欢离合，何去何从？”月阳默默沉思，他要为自己找一个方向，该如何面对这个世界。
  “小伙子，昨天回不去，明天到不了，你拥有的只有今天。”萧老发现月阳心里有一个过不去的坎。
  “是啊！我已经回不去了，是该正式面对这个世界了。”月阳一直无法真正适应这个世界，是因为心里惦记着另一个世界，这一刻他准备放下另一个世界的牵挂，来迎接这个世界的挑战。
  “月阳大哥，你有什么心事吗？”素霞慧眼如炬，知道月阳心里还藏着心事。
  “让我静静吧！”月阳感觉有些疲惫，身上的伤势和心里困惑，始终无法真正解决。
  “奶奶，这人好奇怪啊！”素霞疑惑不解地看着月阳走进房间。
  “呵呵，我还奇怪刚刚有人叫得很亲切呢！”萧老一脸笑意的取笑道。
  “奶奶，尽胡说，不理你。”素霞脸色如霞，气愤的说道。
  “素霞，此人心里在剧烈的挣扎，有着无法放下的执着，一时间无法取舍，他不知如何面对。”姜还是老的辣，萧老虽然不知道月阳的心事，却将月阳的处境猜测的丝毫不差。
  “会是什么事？会让他难以取舍呢？”素霞在心里暗暗揣测。
  “素霞，此人是一个极限武者，而且修炼时间不会超过一年，你真的不清楚此人的底细吗？”萧老有些凝重，认真询问道。
  “什么，一年突破极限武者，奶奶，是真的吗？”素霞无法平静，有多少武灵期的高手都无法突破极限武者，而对方一年的时间就做到了。
  “嗯，不知道是何方神圣的高徒。”萧老修为高深，月阳的老底自然无法瞒过她，一年也只是她保守的估计，果然让她知道月阳只是用三个月的时间便达到了，而且没有任何人指点，估计她肯定会震惊的说不出话。
  …………………………
  情太晚
  爱太迟
  江湖太累
  你的容颜是我一生的守候
  你来的太晚，却让我苦苦等候
  一句爱的承诺
  你却迟迟不能陪候
  青丝白发 独自等候
  只为一眼的奢求
  片刻的守候
  独自江湖 为情为道 只影孤寂
  为何不让我在你身边守候
  你的情太晚
  你的爱太迟
  一个人的江湖太累
  暮年白发 为何奈何
  谁的错 苦了谁等候
  轻歌弥漫，幽琴荡漾，醉人的琴音，迷人的歌声，两者配合着无比美妙，月阳迷迷蒙蒙地揉揉睡眼，被这天籁之音所唤醒。
  “哇！好漂亮啊！”月阳推开窗户，顿时被眼前的一幕深深迷住，只见一位仙子在云雾萦绕的湖面上翩翩起舞。
  一道倩影轻盈地凌波湖面之上翩翩轻舞，唱起悦耳动听的歌声，舞态俄罗多姿，轻曼柔美，微笑嫣然，有如灵动的蝴蝶，展翅起舞的天鹅，逐渐盛开的花朵，一身浅红色的长裙，绿色的发带与乌黑的秀发，有如灵蛇飞舞，再配上湖面萦绕着的白雾，简直是绝妙绝伦，人间仅有。
  “我是否缺少一份坦然呢？”轻歌曼舞，琴音弥漫，月阳渐渐空灵起来，心中的杂念随歌而逝，瞬间他似乎领悟到了什么？仿佛一道曙光一闪即逝。
  一曲而终，令人陶醉的声音渐渐回荡平息，余音绕耳，经久不息。
  月阳推开房门，发现萧老正在亭中抚琴，轻歌曼舞之人自然是素霞，两人自娱自乐，这份心境让月阳很是钦佩。
  “萧奶奶，不知此曲何名？”此曲情意绵绵，却有一股淡淡的思念哀怨，爱哀交织，让月阳不经问道。
  “情太晚 爱太迟 江湖太累～《情禁》 ”萧老目光闪烁，苍老的声音有些嘶哑。
  “《情禁》？”月阳喃喃自语，他明白对方心里有着充满心酸的故事。
  月阳渐渐走到湖边，目光平静地看着微风荡漾的湖面，一站便是一整天，从日出到日落。
  “奶奶，他怎么啦？”素霞看着月阳站在湖边纹丝不动，疑惑的问道。
  “不要打扰他，他似乎领悟了什么？正在进行心灵的蜕变。”萧老微微皱眉，这位少年让她越来越看不透，对方给她感觉就像一条清晰见底的河流，却不知道深浅。
  “时空变迁，日出日落始终如一，我为何要因为时空转变而沉迷堕落呢？”月阳在心里问自己。
  “梦境也好，穿越轮回也罢，我还是我，只要一息尚存，绝不轻言放弃。”月阳目光渐渐明亮坚定起来。
		第三十二章 灵体双修
  “吾心不变，天地任我逍遥！”月阳刹那间睁开眼，眼中一道精光一闪即逝，心中的迷茫阴霾一扫光，一天一夜，他坦然面对心里的一切，不再执着心里放不下的事物，虽然放不下却不再刻意去执着。
  突然月阳浑身一颤，全身毛孔顿时舒张开来，四面八方的灵气迅速汇聚而来，没入其体内。
  “心结已解，心境无暇，突破武士期水到渠成。”天地灵气的异动，萧老立马就察觉到月阳要突破。
  “好强的灵气波动。这是突破武士期吗？”素霞震惊地看着那单薄的背影，满脸的难以置信。
  “这…？难道是跳级？”萧老也有些惊讶，随后目光一跳，猜测到一种可能。
  此刻月阳被灵气包裹，七经八脉被灵气贯通，灵气随着七经八脉游走，滋润壮大经脉，此刻月阳已经突破到武士期，但天地灵气却并没有停止下来，依旧疯狂汇集而来，最后灵气雾化，浓郁无比。
  “不对，跳级也没有如此夸张，怎么回事？”萧老感觉有些不对劲，月阳停留在武士初期，并没有突破中期，而灵气依然没有停止的迹象。
  “好爽快啊！”位于灵气中心的月阳身心舒展，灵气滋润肉身，身体上的伤势渐渐开始愈合。
  “灵气雾化，突破武灵期也没有如此异象啊！”素霞看着云里雾里，满眼的不可思议。
  “灵气滋润肉身，肉身也要突破吗？”萧老双眼闪烁着光芒，穿过灵气白雾，透过肉身，发现灵气正在淬炼其肉身。
  一个时辰后，月阳彻底痊愈，胸口上的内伤，五脏六腑的损坏，肋骨断裂，还有一些旧伤，现在都恢复如初，生龙活虎，肉身比之以前更为强悍。
  此时灵气依旧没有停止的迹象，突然虚空一颤，天地灵气反而汇集地更为迅速，以月阳为中心形成一个小型灵气风暴。
  “奶奶，这到底怎么回事？”素霞阅历有限，情况已经超出她的认知。
  “难道是…？法体交融？”萧老阴晴不定，以她的见识也难以确定。
  “法体交融，灵体双修？”素霞喃喃自语，目光震惊看着那道模糊的背影。
  灵体双修并非是指同时修炼灵力和肉身，只有灵气与肉身达到某种默契平衡，并做到法体交融的人，才是灵体双修，也有一些人为了达到默契平衡，自废修为，让灵力与肉身达到同一境界，却无法做到法体交融，这样的人称之为伪灵体双修。
  “这种波动，这种气势，应该是法体交融没错。”萧老实在想不到其他解释，因为这动静绝对不是武士期能造成的，除非对方是灵体双修者。
  “灵体双修，还是首次目睹灵体双修者突破。”素霞看着那浓郁的灵气漩涡，心惊不已。
  “呵呵，别说是你，我活了这么大岁数，也是第一次目睹灵体双修者。”萧老说道。
  “灵力难，肉身更难，灵体更是难上难，想要做到灵力于肉身默契平衡谈何容易，就更别说那虚无缥缈的法体交融。自古以来，伪灵体双修就已经十分罕见，灵体双修者更是凤毛麟角，整个东荒不会超过三人，五荒加起来也不会超过十人。”萧老感叹道。
  “什么？整个东荒才三人吗？灵体双修有那么难吗？”素霞小嘴张成O型，整个东荒何其辽阔，人数何其庞大，却仅仅只有三人，更别说是五荒。
  “肉身与灵力难以同步，有多少天赋异禀的人杰自废修为，却也仅仅只是伪灵体双修，却始终不能做到法体交融，灵体双修要看悟性，机缘，气运，修炼无比艰难缓慢，自古以来修炼有成者寥寥无几，故此敢走这条路的人极少。”萧老解释道，目光如炬，却始终看不透月阳。
  “轰！”萧老猛然后退三步，脸色瞬间苍白下来。
  “怎么可能？好强大的力量！”萧老惊悚的叫道，神色恐怖地看着月阳，刚才她忍不住好奇之心，以搜魂术来窥视月阳的灵魂记忆，可刚到月阳灵魂识海中，就被一股巨大的力量轰回，让其灵魂受创。
  “奶奶，你怎么啦？”素霞还是第一次看到奶奶如此失态，神色恐惧，而且刚刚她突然感觉到恐怖的压抑感，让她有种的窒息感觉，幸好来的快去的也快，转眼即逝，她不知道刚刚肯定发生了什么。
  “到底是什么呢？他究竟是何来历？”萧老盯着月阳看，没有理会素霞，刚刚那一瞬间她模模糊糊的看到九彩光芒，又似乎是什么玄妙的印记。
  “这股力量绝对不是他能拥有的，难道是哪位高人留下的封印？还是什么神物护主？”萧老越想越是震惊，以她的修为原本可以神不知鬼不觉的窥视月阳的灵魂记忆，没想到会失手受创。
  “啊！”月阳突然仰天长啸，将心中的郁闷之气发泄而出。“痛快！”
  “突破吧！”月阳大喝一声，浓郁如雾般的灵气顿时涌入其体内，灵气炼化转变为灵力滋润七经八脉淬炼肉身，全身沐浴在灵气的海洋之心，贪婪疯狂的吸收，肉身与灵力迅速变强，实力突飞猛进。
  “灵体双修跳级突破？”萧老今天备受刺激，心里颇不平静，灵体双修进级极其艰难，今天居然会有人跳级。
		第三十三章 武士中期
  自古以来，灵体双修就是强大的代名词，是同阶至尊。然而灵体双修者修炼极其艰难，进级无比缓慢，有人终其一生也难以有所成就，最后默默而终，不但如此，修炼到最后还要经历三大劫数——皇劫、圣劫、神劫，每一劫都是九死一生，在天道之下争取一丝生机，失败就意味着神魂皆灭，永不超生。
  “素霞，看来你救下一个妖孽，他这份人情可欠大了，以后说不上就能派上用场。”萧老笑道，日后月阳若逆流而上，登上武道巅峰，到时候整个东荒就会因为他的一句话而颤抖，甚至在五荒之中也会有极大震摄。
  “奶奶，你想多了，我救他仅仅是不忍心看他葬身妖腹，而且月阳大哥是真诚、善良的人，我们怎么能因此要挟他做什么呢？”素霞看那道背影淡淡地说道，别说现在月阳还没有成长起来，就是日后真有那么一天，她也不会因此而要求别人为她做什么。
  “呵呵，说笑呢？不过你就不为你爹争取一个左膀右臂吗？”萧老认真的看着素霞，虽然不清楚月阳日后能否踏上巅峰，但绝对能成为一方尊者。
  “奶奶，你离开这么久，心里虽然气愤，其实依然惦记着谷中之事。”素霞美目盯着萧老，反问道。
  萧老目光一暗，沉默不言。
  “呵呵，武士中期，好强的力量。”强大的力量让月阳忍不住惊呼，浑身无比舒坦，力量澎湃，肉身坚硬如铁，经脉宽阔如河，柔韧无比。
  月阳此刻还不知道自己不知不觉已经踏上灵体双修之路，方才心神一直沉浸在境界之中，两人的对话他毫无察觉，就连萧老窥视他的灵魂识海，他也没有感到丝毫异样，直到此时才心神回窍，六感恢复。
  其实月阳能做到法体交融并非偶然，九彩神芝拥有一丝神性，其作用不仅仅只是阔宽、温养经脉，在灵力贯通七经八脉时，它趁机连通月阳全身各处的细小经脉，这是法体交融的必备条件之一，再者月阳突破武士初期，灵力与肉身正好默契平衡，满足了法体交融的需要，还有突破之际灵气修复伤势淬炼肉身，这时灵气与肉身之间建立了某种关系，成为了法体交融的开端，或许还有虚无缥缈的气运吧！让月阳稀里糊涂的就做到别人竭尽全力都无法完成的事。
  “嗖！”月阳轻轻一跃，顿时飞出，飘到湖中心落下，稳稳当当地立于湖面之上。
  “灵力控制的好细致啊！”素霞惊讶的看着月阳，踏水而行只有达到武灵期才能做到，月阳却在武士中期便做到了，灵体双修的强大初次体现出来。
  立于湖面之上，月阳可谓是意气风发，感觉有着挥霍不尽的力量，轻轻握拳，有着碎石断铁之力，前世的武者之梦，如今在此时实现。
  一拳挥出，一股强大的灵力汹涌而出，原本平静的湖面顿时炸开，浪花四溅，随后长腿横扫，瞬间掀起一片滔天巨浪，右腿贴着地面疯狂旋转横扫， 月阳渐渐陷入湖中，四周的湖水生生被推开， 片刻间以月阳为中心形成一个巨大的漩涡，此刻月阳正在肆意地挥霍自己的力量，他要适应和掌握这突然暴涨的力量。
  “砰！”漩涡突然愈合，瞬间炸开，月阳冲天而起，稳稳落在湖面上，面带微笑，闲庭散步般的向两人走去。
  “萧老，能否教我弹琴？”月阳目光清澈，一脸温和的微笑，神色恭敬道。
  “呵呵，随心而为，小伙子想通了吗？”目视着月阳，在其清澈的眼中，萧老看到自信、明朗，那一丝迷茫和困惑消失了，再仔细凝视，却又感觉到凌厉深邃。
  “琴技素霞比我精通，让她教你吧！你们年轻人沟通起来也比较容易。”萧老看着素霞说道，最后一句说的有些暧昧。
  “素霞姑娘，还望不吝传教。”月阳不清楚萧老的心性，并没有听出此话的弦外之音。
  月阳不清楚，素霞可听出此话的调侃之意，她奶奶可没少拿此说事，当即脸色微红，细声道。“月阳大哥，弹琴无比繁琐，讲究音律和手法，你确定要学吗？”
  “嗯！还望素霞姑娘成全。”琴音能安抚人，月阳一直都很向往。
  “好吧！”素霞没有拒绝。
  “嘿嘿！为了感谢两位这几天的照顾，今晚我下厨。”看到素霞答应，月阳松了口气。
  “月阳大哥你还会做饭吗？”素霞不可思议的看着月阳，修为达到一定的境界可以做到辟谷，直接摄取天地灵气补充自身所需，偶尔来了口欲，都会去客栈酒楼，很少有人会厨艺。
  “保证你们没有吃过。”月阳神秘一笑，没有多说。
  “哦！我活了大半辈子，没吃过的东西倒少，不知你和素霞比起来怎么样？”萧老两眼一亮，顿时来了兴趣。
  “好啊！我去准备准备。”月阳说干就干，立马行动起来，很长时间没有好好吃一顿了，这次月阳想做家乡的味道。
  ………………
  “蘑菇炖鸡、红烧青鱼、青椒肉丝、青椒鸡蛋、红虾过海、排骨玉汤……差不多可以了。”月阳看着满桌子的佳肴，满意的点点头，这可是忙碌一下午的成果。
  “嗯？看起来挺普通的啊！不知道味道怎么样？”萧老见多识广，这一桌子菜在她看来的确过于普通。
		第三十四章 三拳六掌
  “好奇怪的味道啊！素霞动筷尝了一只小虾，感觉味道有些奇特，与众不同。
  这是另一个世界的菜系，做法与这里存在很大的差异，味道自然不尽相同，素霞奇怪很正常。
  “嗯？不像东荒的特色，做法也不一样。”萧老见多识广，一下就尝出问题出在哪里。
  “怎么啦？不好吃吗？”看到两人神色古怪，月阳心虚的问道，刚刚可是夸下海口的，原本他是想以另一个的口味做到出奇制胜，却让两人吃出问题来了。
  “小伙子，你来自何处？”带着好奇心看人，越看越神秘，萧老此时就是这种感觉，这独特的味道她居然尝不出来属于何方。
  “新阳城，敦煌镇。”月阳平静道，既然决定面对，此刻他承认了自己的身份，以新的身份新的心境来面对这个世界。
  “新阳城吗？不对啊！”萧老心里暗道，实在想不到新阳城哪里有这种特色，似乎不是东荒的味道，甚至不像五荒的，让她越发奇怪月阳的身份。
  “挺不错的啊！月阳大哥，你是如何做到的吗？”素霞细细回味，她发现以她的厨艺如论如何也做不出来相同的味道。
  同一件事，同一道菜，心思不同，想法也就不一样，一个人好奇做法，一个人好奇其身份，怎样面对就会怎么想。
  “很简单，有空我可以教你啊！”月阳倒是很随和，对于两人的反应并不奇怪。
  “好啊！你说的啊！”素霞面色欣喜，这特殊的做法，她的确想见识一番。
  这顿饭月阳吃的很用心，心里满满的都是回忆，脸颊上总是不经意间流露出一丝微笑，让素霞和萧老很是费解，不过两人也好好的吃了一顿，这味道不仅特殊，而且无比美味，让两人食欲大增。
  ……………………
  “萧奶奶，这是何物？”饭后萧老取出一张兽皮卷递给月阳，让其疑惑不解。
  “这我年轻时历练所得，应该是远古时代遗留下来的炼体之法。”萧老沉声说道，仿佛陷入什么回忆之中。
  “三拳六掌！无阶无品，境界三重，威力无穷。”掀开兽皮卷，最先入眼的是十二字简介，随后便一片密密麻麻的文字和动作繁杂的人影，这竟是一部武功秘籍。
  “萧奶奶，这是何意？”月阳不明白萧老此举何意，这三拳六掌虽然无阶无品，但远古所留之物，其威力必然不俗，对方显然是要送给他。
  “小伙子，你师父是谁？”萧老没有回答，反而问出心里一直疑惑的问题。
  “我没有师父。”月阳没有隐瞒，坦城说道。
  “果然！”萧老一直都在奇怪月阳的表现，一身无与伦比的天赋，却有一颗涉世未深的心，绝对没有高人之徒所拥的心性，解开了她一直存在的疑惑，但是她又产生另一个困惑，对方到底如何做到法体交融的，灵体双修绝对不是靠天赋和气运就能成功的。
  “小伙子，我想请你帮一个忙。”困惑归困惑，萧老看着月阳说道。
  “哦！不知是何事？力所能及者，定不推辞。”月阳说道，他有些疑惑会有什么事对方无法办到。
  “并非难事，只是日后你行走圣神大陆之时帮我留心一个人。”
  “好的，不知道是何许人也？”
  “萧君谷！”
  ……………………
  “奶奶，他能找到爷爷吗？”月阳走后，素霞看着萧老问道。
  “唉！不知道，他失踪数百年了，杳无音讯，也不知是有意躲避我们，还是遭遇不测了。”萧老叹了一口气，苍老的容颜顿时皱纹满面。
  “奶奶，为何突然将三拳六掌交给他吗？他能否修炼成功吗？”素霞不疑惑的问道，三拳六掌对她有着非同一般的意义，从不离开身，没想到今日会送人。
  “三拳六掌，虽然无阶无品，毕竟是远古遗留，那么绝非是普通的炼体之法，我钻研数百年之久，始终无法参透境界三重的奥秘，月阳天赋卓越，悟性极高，说不定能解开其中的关键，与其在我手中逐渐埋没，不如让其重见天日，在世间上精彩绽放。”
  “可是，可是这里珍藏着你与爷爷之间的美好回忆，历尽千辛万苦九死一生才得到的……”
  “呵呵，傻丫头，你爷爷都已经走了，我留着它又有何用？回忆珍藏脑海中，是无法轻易抹灭的，再说它如果真的遍传东荒，哪天传到你爷爷耳中，说不定他会因此回来呢？”
  “奶奶，那他能成功吗？” 素霞问道，三拳六掌她也修炼过，其中的解析实在太少，后期修炼根本无法进行，如果不解开境界三重的奥秘，三拳六掌也只是一部普通的功法，威力有限。
  “无人指点能做到法体交融，说明他的天赋与悟性毋庸置疑，但这部功法还要讲究机缘巧合，能否修炼成功就看他的造化。”萧老也不敢妄下断定。
  “境界三重？好奇怪的功法。”月阳看着手中的兽皮卷陷入沉思，按照上面所说，达到境界第一重此功法的威力将提升三倍，境界第二重提升六倍，境界第三重提升九倍，此功法若能达到境界第三重，绝对相当于一部顶级功法，可是境界三重只是一笔揭过，没有具体的修炼方式和提示。
  “是不是残缺不全吗？”月阳怀疑是不是少了点什么，单单只是境界三重，如何领悟修炼吗？
  “拳掌招式倒是十分精妙，远古之法应该不会仅仅如此，其中应该还有着我无法发现的奥秘，看来还是先掌握其招式，境界三重日后再慢慢领悟。”月阳在心中暗自揣测。
		第三十五章 悠然世外
  “命虚之子，占天一卦，命运虚无坎坷，历来三人应劫，其一人心神崩溃魂飞魄散，其一人堕落成魔被永世封印，还有一人冲破束缚凝峰绝顶。命虚之人，天命难测，窥视天命者必将迎来厄运，诅咒缠身，不得善终。”
  “九彩为神，九彩神芝是天地孕育千年而成的神药，有凝炼经脉，补充气血，重塑神魂的作用，拥有着无法言明的神性。”
  “九幽冥狼，西荒神兽，兽性凶残嗜杀，天赋神通幽冥寒波，拥有神鬼莫测之力，与啸月天狼齐名，五荒四大神狼之一。”
  月阳心里波澜起伏，很是震惊自己的际遇，这万中无一的事都让他给碰上了，其实他还不知道自己是灵体双修者，他要面对的事情远远超出他的想象。
  就这样，月阳挑灯夜读，疯狂地吸取了解圣神大陆的各种常识、秘闻、密地、功法、灵物、神物……各种五彩缤纷的事物深深地吸引着他，让他渐渐沉醉其中，好在突破武士期让他拥有过目不忘的能力，将它们储存在脑海里，只要心念一动便一清二楚。
  “嗯？法体交融，灵体双修？”突然一道秘闻引起月阳的注意，感觉自己的情况与之十分相似，他的灵力与肉身有着玄妙的联系，让他怀疑自己是否是灵体双修者。
  “皇劫、圣劫、神劫，劫劫至命，九死一生，无可避免，历来九成的人在都天劫之下沦为劫土，永不超生。”对于灵体双修的详情，不经让月阳皱眉，或许以后他也会面对所为劫数。
  “天劫吗？居然比普通武者多出两劫，老天爷你在玩我吗？”普通武者成就神位之时，才会经历神劫，而他却无缘无故比别人多出两劫，如何不让他郁闷呢！
  “是福不是祸，是祸躲不过，还是顺其自然吧！”月阳明白，想要得到的更多，就有相应的付出，强大的实力，自然会伴随着无尽的风险。
  圣神秘录里面的信息实在过于庞大，包容万象，整整一夜，拥有一目十行的月阳，也仅仅只是了解到百分之一。
  ……………………
  清晨，月阳总会被美妙的琴音和歌声唤醒，琴音弥漫，歌声荡漾，推开窗子便欣赏仙子轻舞，舞姿轻盈，俄罗多姿。
  远离尘世的喧嚣，悠然自处，无欲无求，月阳深深地喜欢上这种生活，若非心中有着无法放下的牵挂，这世外桃源般的生活便是他一生的追求。
  月阳微微一笑，跃窗而出，踏湖而行，行到湖中心打起太极，这么美的意境，打太极最合适不过了。
  月阳渐渐闭上眼睛，心里一片空灵，心神合一，身影慢慢舞动起来，轻盈却充满力感…………
  “嗯？好飘逸的身法！”月阳举动引起素霞的侧目。
  “好小子，天人合一的境界，诡异的功法！”萧老心神一震，不可思议地看着月阳，对方的一举一动与天地融为一体，显然是天人合一的境界。
  “难怪进步如此神速，不知这小子日后能走多远。”萧老心里暗道，天人合一的境界，武者梦寐以求的境界，对修炼有着无法想象的好处。
  此刻月阳忘乎所有，心神融入天地，看似轻柔的动作，却带着一股无法言明的气势，气质飘逸出尘。
  “素霞，你跳的真美啊！”舞后，月阳看着素霞惊叹道。
  “哪有啊？”素霞脸颊微红，有些羞涩，虽然她能歌善舞，却从未在外人面前展示，此刻流露出少女的心性。
  “呵呵，不是老朽夸张，素霞的琴舞之技，绝对能排进东荒前十。”萧老称赞道，对于这个孙女，她可是喜欢的很。
  “东荒前十？素霞，你可真厉害。”月阳心里震惊无比，东荒辽阔无边，习舞炼琴之人多如牛毛，对方却能进入前十，绝对是一位奇女子。
  “月阳大哥，别听我奶奶胡说八道。”素霞气恼地看着萧老。
  “素霞，勿用谦虚，你那卓越的舞姿琴技，东荒绝对少有。”月阳夸赞道，素霞那份悠然世外、纯洁善良的心境，世间少有，舞姿琴音由心而出，因而动人。
  “月阳大哥，我教你弹琴吧！”素霞脸蛋羞红，连忙转移话题。
  “好啊！名师出高徒，想来我应该不会太差吧！”月阳顿时兴趣高涨，对于古琴之道他可是垂涎已久。
  “好，那我们从音律开始吧！”素霞开始为月阳讲解琴道，一边说一边示范。“音律千变万化，有高、中、低三变，由力而控，由指法而变…………”
  “好深奥啊！”此时月阳终于体会到琴技之难，所谓外行看热闹，内行看门道，只有切身体会才明白其中的艰难。
  然而月阳是一个坚毅执着的人，对于喜欢的事物，他可以不畏艰难，全身心投入，定会做到有始有终。
  “素霞，明日开始我教你太极。”看着素霞费心费力地教自己琴道，让月阳有些不好意思。
  “太极？你今天清晨炼的那个吗？”素霞惊讶地看着月阳，在东荒，不是师徒关系，自家武学是绝对不会传给外人的，因为一旦让外人找到破绽，危害无穷。
  “嗯？小伙子，武学之道不能轻易传人，你可曾考虑清楚。”一旁的萧老也是十分震惊，太极威力或许不大，但容易契合天地，达到天人合一的境界，对修炼有着无法想象的好处，萧老阅历过人，她明白太极的威力绝对远远不止如此，虽然不知道月阳是如何得到的，但绝对是一部高深莫测的道法，没想到对方会轻易传人。
  “当然啦！”月阳回答倒是轻描淡写，其实不是他人大方，而是他对人不对事，素霞心思朴素单纯，让月阳十分欣赏。
  “月阳大哥！这万万使不得。”素霞连忙摇头，武学对一个人实在太重要了，她看的出来，太极玄妙无比，是她见过最为深奥的武学，就是她谷中的镇谷之学也无法相比，太极如此高深莫测，实在让她难以接受。
  “无妨，你传我琴技，我教你太极。”月阳并没有想那么多，对于真心交的朋友，他并不在意这些。
		第三十六章 相互传授
  “太极如此珍贵深奥，我实在受之有愧。”素霞推辞道，琴技之道与太极之道有着天壤之别。
  “素霞，还勿推辞，救命之恩，收留之义，无以为报，区区太极又算得了什么？”月阳是一个恩怨分明、重情重义之人，对真心朋友，从不吝啬什么。
  “素霞，既然月阳坚持，你就不要推辞了。”萧老在一旁劝道，其实她也有些私心，太极玄妙高深，素霞若能学会，对其日后的帮助极大。
  “这？好吧！”在两人的游说之下，素霞最后微微点头。月阳微微一笑，萧老也是微微点头。
  “小伙子不错，真诚坦率。”萧老赞赏道，仿佛是老丈人看女婿，越看越满意。
  “哪有啊？”月阳老脸微红，有些不好意思。
  “哈哈……”看着月阳腼腆的模样，引起萧老开怀大笑。
  第二天清晨，月阳如约传授素霞太极，毫无保留，倾囊相传。
  “太极重心不重式，讲究心领神会、心神合一……”月阳一边讲解太极要领，一边演示太极招式，对于太极之道，他可是研究颇深。
  素霞心思纯洁、空灵聪慧，倒是比较适合修炼太极，短短四五天便将太极招式掌握七七八八。
  “不要刻意去控制动作，身随心动，心随神动，便能浑然天成。”
  “太极没有心法，讲究就是心无杂念，靠的是领悟力，所以太极的强弱在于心境。”
  “心神合一，感应天地，融于天地。”
  “………………”
  月阳将自己对太极的见解，一一坦诚相告，让素霞能更好更快的掌握太极。
  清晨炼完太极，素霞便教月阳炼琴，虽然音律指法繁琐，素霞总会想尽办法，详细的为他解释清楚，让其琴技短时间内得到突飞猛进。
  “天人合一，太极果然玄妙！”萧老震惊的看着两人的一举一动，，仅仅半个月便让素霞达到天人合一的境界，让她更加震惊太极的神奇，而太极的威力还并没有完全表现出来，让她难以揣度太极的高度。
  ……………………
  时间急速流逝，转眼间一个月已经悄然而去，栖霞岭却始终如一，日出日落绚丽无比，是尘世上最为醉人的美景。
  “小伙子，不错嘛！仅仅一个月便学会弹奏。”萧老夸赞道，一个月对方便能熟练地掌握音律、指法和力度，能独立弹奏，的确是出人意料。
  “呵呵，这多亏素霞悉心教导。”月阳笑道，如果不是素霞费心费力，以他的音乐细胞，再来一两个月也不见能有所成就。
  “月阳大哥言重了，这全是你努力的成果，我只不过是稍微指点一下而已。再者，这一个月你全心全意教我太极，让我感悟颇深，应该感谢的是我才对。”素霞柔声道，十分感激，修习过太极，她更能体会到太极的玄妙精髓，如今只是掌握其皮毛，其真正威力还不曾领悟，绝对让她受益终身。
  “好啦！你们两个就不要在这儿相互恭维了，我都快听腻了，年轻人怎么都如此矫情。”萧老看着两人抱怨道。
  “琴技初成，让我来为你们弹奏一曲。”月阳迫不及待地想试试手。
  “好啊！正好检验一下你这一个月的成果。”素霞轻笑道。
  “开始啦！”月阳端坐下来，闭目酝酿片刻，随后睁眼，指尖轻快跳动，顿时一股美妙的琴音荡漾而生。
  琴音幻景，变化万千，两人仿佛屹立群山之上，目睹群山林立、高峻壮丽、气势磅礴的景象，随后弱水天降，飞流直下一泻千里，挂在群山之间，最后汇合成河浩浩荡荡，逐渐娟娟细流，悄然而逝。
  “月阳大哥，这什么曲子？”曲终，素霞好一会儿才缓过神，方才一直沉浸于仙境中。
  “《高山流水》”月阳回道。
  “《高山流水》？此曲不亚于东荒九大仙曲，可东荒琴谱中好像并无此曲。”素霞心里暗道，如此玄妙的曲子，她却不曾听闻。
  “小伙子，这曲虽妙，为何断断续续，漏洞百出吗？”一道精光在萧老眼中一闪即逝，她一直都很奇怪月阳的来历，如今有了一个猜测，让她难以置信的猜测，不过表现的依然不动声色。
  “《高山流水》本就是不世之作，对琴技的要求无比苛刻，而我也只是听过数遍，并无琴谱，只能凭借心里的感觉将其临摹出来，所以无法做到完美无瑕。”
  “难怪如此，这算不算是残缺的曲子吗？”素霞有些遗憾，她是爱琴之人，此曲绝对能比肩东荒九大仙曲，可惜残缺不全，让人惋惜。
  “算是吧！原创是无法再现了。”月阳也是轻轻一叹，若是不能回去，此曲将无法重现。
  “素霞，你琴技卓越，将其漏洞填补上，先将此曲谱写下来，虽然有损原创意境，但也不失为一首好曲。”萧老看着素霞说道，若此曲失传的确让人遗憾。
  “不错，以素霞你的琴资，说不定日后能再现此仙曲的风采，让其响彻东荒。”月阳两眼一亮，或许此曲能再绽风采。
  “《高山流水》精妙绝伦，乃是旷世之作，我怎敢胡乱填补，破坏仙韵呢？”音律之序千变万化，想要补全《高山流水》，绝对不是轻易之事。
  “来日方长，日后可以慢慢将其完善，相信《高山流水》一定能重现江湖。”月阳劝道。
  “素霞，可以试试，你也不想如此仙曲就此失传吧！”萧老在一旁鼓励道，她明白素霞是爱曲之人，对东荒九大仙曲垂涎欲滴，却无缘一闻，对这残缺之曲自然惋惜之极。
		第三十七 焚情剑
  “好！我试试看。”素霞决定尝试一下，她十分喜欢这首仙曲，不想其就此失传。
  “相信自己，你来弹几遍，或许能令我回想起一些。”
  ………………
  “不错，经过三个月努力，《高山流水》总算谱写下来了。”月阳看着琴谱满意的点点头。
  “虽然《高山流水》谱写下来，但这琴谱依然有五大漏洞存在，填补的不够完美，无法做到浑然天成，始终无法与原创相比。”素霞微微有些失望。
  “没关系，《高山流水》毕竟是不世之作，相信你日后一定能将其完善，再现此曲风采。”
  “嗯！我定会重现此曲仙韵。”
  日落黄昏，月阳坐在山峰之上看着夕阳西下，歌舞弥漫，琴声荡漾，他明白这种日子不会持续太久。
  “四五个月了，是该回去看看。”转眼间已经在栖霞岭住了五个月，如今出门快半年了，月阳决定回去看看，因为那里有一位真正牵挂他的人。
  “月阳大哥，你要走吗？”听闻月阳明儿离开，素霞有些舍不得。
  “嗯，我离开这么久了，家里人会担心的。”
  “有聚便有散，小伙子，有时间记得来栖霞岭来看望老朽啊！”萧老平静道。
  “一定会的。”这四五个月，月阳可谓变化巨大，修为稳定在武士中期，而且有所提升，圣神秘录全部看完，琴技之道有所小成，最重要的在这里完成心灵的蜕变，整个人与之前天差地别，让月阳对素霞两人心存感激。
  第二天清晨，月阳收拾一番，裹剑布裹着长剑，准备告辞离开。
  “月阳大哥，难道不能多住些时日吗？”聚散有时，几个月相处下来，素霞倒有些不舍。
  “呵呵，几个月一直住在素霞房间里，再住下去我自己都会觉得不好意思的！”月阳调侃地笑道，原来因为受伤暂住在素霞房间里，后来伤好后，月阳便一直厚着脸皮住到现在。
  “月阳大哥说笑了！”素霞脸蛋俏红，羞涩无比。
  “小伙子，江湖险恶，人心难测，出门在外小心为上。”萧老提醒道，担心月阳容易吃亏。
  “多谢萧奶奶教导，月阳必定紧记。”月阳谢道。
  “月阳大哥，这一别不知何时相见，这把天玄琴便送给你吧！”素霞取出一把琴递给月阳。
  “这？好吧！”月阳这次没有推辞，收下了天玄琴。
  “素霞、萧奶奶，后会有期！告辞！”月阳转身离开，虽然有些不舍，但他还有很多事未做，现在不是享受的时候。
  “奶奶，我感觉月阳大哥好像不是这个世界的人。”看着月阳离开的背影，素霞突然萌生这种感觉。
  “孩子，有些事放在心里便可，切莫说出，否则会为他引来杀身之祸。”萧老看着素霞慎重地说道。
  “奶奶，难道真……”素霞不可思议的看着萧老。
  “嗯！应该不会错，他的言谈举止、行事风格、以及表现，与这个世界存在极大的差异，虽然不知道他来自哪里，但绝对不是圣神之人。”萧老一直留意着月阳的一举一动，最终得出这样的结论。
  “唉！虽然不知道他身上发生了什么？有着怎样的离奇机遇，但对他来说绝对是黑暗残酷的。”萧老叹了口气，目光深邃。
  “那几天，是否就是你迷茫挣扎的时刻吗？”看着月阳离去的方向，素霞心里扑朔迷离。
  “不知菲儿是否还在客栈等我？”月阳飞快地向外围赶去，这是万妖林内围，虽然是边缘地带，但也不是久留之地。
  “天阳门梦兰，不知你现在过的怎样？你是否已经把我忘了呢？”月阳不经想起那道倩影。
  “李衡阳？不知你有多强？是否达到了武灵中期吗？”月阳又想到那个气质超然，让古干都十分忌惮的人。
  “天阳门，二流门派，九大二流门派之一，立派至今六千年之久，门徒众多，底蕴深厚。”对于天阳门，圣神秘录中介绍的极其简略。
  “家族会比应该快开始了吧！到底要不要参加呢？”这一次月阳想到很多问题，不再那么消极回避。
  “等着，哥迟早要叱咤风云。”此刻月阳壮志凌云，豪气直冲云霄。
  “嗖！”一柄长剑划破虚空，从天而降，直接插在月阳脚跟前。
  “哇！好险啊！”突如其来的长剑吓着月阳一跳，差点被串成人肉串。
  “谁啊？”月阳警惕地看着四周，大声喝道。…………四周寂静无声，没有半个人影。
  “奇怪，难道是谁扔掉的吗？”久久没有回应，月阳这才放松下来。
  “天上下雨、下雪、下冰雹，没听说过下剑啊？”月阳抬头看着天空，什么也没有发现。
  “天上掉剑？有趣！这个世界发生这样的事倒也不奇怪。”月阳走近将长剑拔起。
  “好奇怪的剑啊！”看起来有种浑重的感觉，拿在手里却轻如羽毛，剑长三尺六寸，剑柄六寸，剑柄与剑身浑然天成，剑身暗黑之色，摸起来能感受到一股冰冷凌历的气息。
  “嗯！看起来还挺漂亮的，不知是不是中看不中用。”月阳感觉此剑还不错。
  “好锋利啊！”月阳只是轻轻一划，凌厉的剑气便将一丈之外的大树拦腰截断，切口光滑如镜。
  “居然莫名其妙捡柄剑，这也是缘分啊！你被别人丢弃了，我被那个世界遗弃了，咱两也算有缘啊！”
  “既然同病相怜，给你起个名字吧！叫什么呢？”
  “剑可断情，便叫你焚情吧！”
  “焚情剑！嘿嘿！不错。”月阳鬼使神差的留下焚情，仿佛是冥冥注定的相遇。
  “怎么回事？无法收入空间戒指，难道焚情剑的级别比空间戒指高吗？”月阳发现焚情剑居然无法收入空间戒指中，最后只好将背后的长剑取下放入空间戒指，把焚情剑裹起来背着。
		第三十八章 火速而归
  “快！快！围起来！”
  “杜二，快看看，是不是那小子吗？”
  “是他，和画像上的一模一样。”
  正在月阳休息之时，突然冲出一群人来，将他团团围住。
  “各位，这是什么意思？”月阳冷声问道。
  “陈家少主，陈月阳，你可让我们好找啊！居然让我们在万妖林溜达了半年。”为首的一名中年男子阴沉的看着月阳。
  “新阳城里的人还不死心吗？不知你是那家的狗？”月阳脸色微变，没想到那些人对他如此‘看重’，至今纠缠不放。
  “嘿嘿！四大家族都希望你死，你何必执着哪一家呢？”
  “话虽如此，可我想知道谁敢直接出手？”对方说的不错，新阳城四大家族都希望他死，其中便包括陈家。
  “死到临头，知道那么多干嘛？”
  “死前的愿望都不能满足吗？还是说你怕我跑了不成？”月阳讥讽道。
  “哈哈！笑话，告诉你也无妨，我乃是杜丰。”
  “哦！杜家？”
  “还有什么遗言吗？我一并满足你。”
  “遗言算不上，不过，你当真以为能留下我吗？”
  “臭小子，不知死活，还敢嘴硬，给我杀！”杜丰的目光瞬间沉了下来。
  “嗖！嗖……”数十人瞬间抽出长剑，迅速围攻过来。
  “哼！”月阳冷喝一声，瞬间从原地消失，如果是以前或许还有些棘手，现在吗？
  “好快的速度！武士中期吗？”中年男子惊慌地看着这一幕，现在他明白对方为何会如此镇定了。
  “杀！”月阳有如蛟龙入海，拳掌纷飞，他没有出剑，人兽有别，来到这个世界上，他还从未杀过人。
  “咔嚓，啊！”只听见一阵阵骨折惨叫之声，片刻功夫数十人便倒了一地。
  “该你了！”月阳冷漠地看着杜丰。
  “怎么可能？五六个月，你居然接连突破数级！”杜丰惊恐到看着月阳，他得到消息时，对方还是武者七重天，没想到短短几个月，对方就已经超越了他。
  “难以置信对吧！全是拜你们所赐，为逃避你们的纠缠，被迫无奈进入万妖林，每天在生死之间徘徊，过着饮山溪，尝蛇胆的日子。”月阳无比气愤，一步步向杜丰逼近，原本平静的日子被他们打破，不得不铤而走险来万妖林。
  “追了那么久，来一个了断吧！”月阳抬手一掌击杀过去。
  “哼！接连突破，根基不稳，便敢狂妄。”杜丰并未退缩，单掌迎上去，因为他也有着武士中期的修为。
  “咔嚓！啊！噗嗤！”两掌刚刚接触，杜丰便感到一股巨力沿着手臂传至全身，手骨瞬间粉碎，整个人飞了出去，一口鲜血喷了出来。
  “你？怎 么 会……”杜丰目光恐怖的看月阳，还没说完便咽气了。
  “灵体双修果然厉害，如此轻易便可秒杀同级。”月阳心里暗道，方才杜丰轻敌在前，再者与小成极限武者中期之人正面交手，这一点便足以致命。
  “死了？这么不经打吗？”月阳蹲下探探鼻息，发现已经没气了，第一次杀人心里多少有点发憷。
  “喂！你们给我听着，本大爷慈悲，今天不杀你们，识相的赶紧给我散了，再让我看见谁不识好歹，这就是下场。”看着躺在地上的众人，他不是血腥的人没有大开杀戒。
  “是！是！多谢大侠饶命！”众人顿时屁滚尿流地散了，他们只是杜丰临时招的人手，自然没人愿意在这儿丧命。
  “走，必须赶紧离开，也不知还有没有别的人埋伏。”月阳将杜丰掩埋之后，头也不回的远去。
  “哇！终于离开这个破地方。”经过两天赶路，月阳已经隐隐看到前方的村屋，和一缕缕炊烟。
  “万妖客栈！不知菲儿姐是否还在。”抬头看着牌匾，月阳抬脚便踏了进去，径直向菲儿的房间走去。
  “嗯？是菲儿姐在练剑。”经过后院时看见一名女子在练剑，仔细一看，正是墨菲儿。
  “呵呵！武士中期巅峰，不错！”月阳微笑地看着菲儿夸赞，这几个月时间菲儿已经突破地武士中期，一只脚踏入后期，只要一个契机，便可进入后期。
  “谁？——少主！”菲儿扭头撇了一眼，当看到那张熟悉而期盼的容貌，顿时惊呼起来。
  “太好了，你终于回来了，夫人知道了一定会很高兴的。”菲儿跑过来一把抱住月阳，高兴不得了。
  她在万妖林边缘地带找了两三个月，没有任何发现与线索，无奈之下只好等在万妖客栈，这一等又是三个月，这渐渐让她们产生不好的预感，万妖林毕竟是危险地带，如今月阳平安回来，让她如何不激动？
  “好了！事不宜迟，赶紧收拾一下，今天我们赶回去。”月阳轻轻推开菲儿，这么久没回去，家里一定很担心吧！
  “好，我这就去！”菲儿脸色如霞，迅速冲进房间中，刚才一个冲动居然一下子扑到月阳怀里，让她羞愤不已。
  “少主，这五六个月你去哪儿了啊？”路上，菲儿忍不住的问道。
  “你怎么又改口了嘛！万妖林内围！”
  “什么？你不是说在外围历练吗？”
  “出了点情况，不得不去啊！”
  “哦！”
  “我没有回来，我娘有没有说什么啊？”
  “公子，你几个月没有消息，夫人都着急死了，派了很多人去万妖林找你，不过都没有找到。”
  “哦！”月阳心里十分感动，他在栖霞岭待了五六月，寻常人自然无法发现。
  “走，加快速度。”五六月没见，他也挺思念那位与他有莫名关系的亲人，有时他甚至能感觉到一种血肉相连的感觉。
  “公子，再有一个时辰便到敦煌镇啦！”菲儿看着前方激动道，说起来她也有三四个月没回了。
		第三十九章 身份暴露
  “娘！你弄这么多菜，哥今晚真的会回来吗？”一位亭亭玉立的小女孩看眼前的女子问道。
  “静儿，上午菲儿传讯于我，说你哥今晚便能到达敦煌镇。老天保佑，终于平安无事啊！”倪萍悬着一颗心终于放下了。
  “娘，他真是我哥吗？”雅静疑惑的问道。
  “住口！”倪萍历声叱责道。
  “娘！”雅静顿时感觉有些委屈，还是第一次看到母亲发脾气，传闻哥哥是妖人附体，在陈府更是传的沸沸扬扬，她这才询问母亲。
  “静儿，你叫他一声哥，他就永远是你哥，知道吗？”倪萍叹了口气，家族里那点事又怎能瞒的过她，抬头看着门外忧心重重。
  “知道啦！”雅静点点头，却并没有领悟到这句话的真正含义。
  ……………………
  此时两匹骏马从镇外飞奔而来，此刻天已经渐黑，在街道上倒没有引起混乱。
  “六个月了，我终于回来了！”马停门前，月阳顿时有些忐忑起来。
  “公子，咱们进去吧！”看着月阳站在门前未动，菲儿在其身后说道。
  “走！”一步步向里面走，虽然在这里没有住太长时间，可这里就像他的家一样，只因在乎的人存在。
  “月阳，你可回来了！”刚刚进到院中，一道人影便一掠过，一把将月阳抱在怀里。
  “娘，我回来了！”感受怀里的温暖，月阳鼻子一酸，眼中隐隐有泪花闪烁。
  “回来就好！回来就好！”此刻倪萍激动不已，自从知道月阳进入万妖林，她便整天提心吊胆坐立不安。
  “哥！”一个脑袋突然从倪萍背后探出来，吓月阳一跳。
  “静儿！你什么时候来的啊！”月阳看这位古灵精怪的妹妹问道。
  “我都来四五天了！上午时知道你晚上回来，不然今天我便回去了。”雅静说道。
  “走，吃饭去，娘为你做了一桌子菜。”倪萍拉着月阳便向大厅走去。
  “菲儿，你也辛苦了，一起吃吧！”倪萍心情大好，走时还叫上菲儿。
  “哇！好丰盛啊！”一大桌子的美味佳肴，看着月阳直流口水，不顾形象地徒手抓起鸡腿便吃起来。
  “当然啦！娘可忙活一下午，亲自为你这么多好菜，娘好偏心啊！我来的时候都没有你做的多。”雅静撅着嘴说道，仿佛很气愤的样子。
  “嗯？”月阳愣了一下，随后反应过来，连忙将手中的鸡腿递到雅静碗面，旋即笑道，“呵呵，妹妹别生气，哥哥的鸡腿给你。”
  “哥……你都咬了一口。”雅静气的直跺脚，本来她只是寻哥哥开心的，哪想到月阳比她还坏。
  “呵呵，你们别胡闹啦！”倪萍微笑看着这一幕，这一直便她心里期待的，简单而温馨。
  “哥，斯文点，你多久没吃吗？”雅静看着月阳狼吞虎咽的，感觉像是在牢房逃出来似的。
  “当了半年和尚，今天要好好破戒。”在万妖林过着苦行僧一样的生活，可把他憋坏了。
  “啊！哥你出家啦？？”雅静眼睛瞪着老大，惊讶道。
  “小姐，少主在万妖林待了半年，过了半年清苦的日子。”菲儿在一旁解释道，她去过万妖林，自然明白那种日子多难熬。
  “月阳，慢点吃。”倪萍有些心疼，独自一人在妖兽万妖林生活半年，不用说，一定过的很艰苦吃了不少苦。
  “哇！哥，你去万妖林了，好玩吗？什么时候带我一起去玩啊！”雅静闻言顿时惊呼起来，她听闻万妖林妖兽林立，一直很想去看看。
  “去万妖林玩？不…不…不…”月阳惊讶地看着雅静，头摇的跟波浪鼓似的，不知道这小丫头是怎么想的。
  “嘿嘿！”看到月阳吃瘪，雅静心中暗自窃喜。
  “月阳，这半年你是怎么过的，跟娘好好说说。”倪萍感觉这次历练月阳有着脱胎换骨般的变化，目光坚毅犀利，举止从容不迫，淡淡的微笑显得镇定自信，修为更是突飞猛进，让她震惊月阳的遭遇。
  “夫人，少主为了早日回归，从万妖林马不停蹄的赶了七天路，长途跋涉的，还是让他些早休息吧！”菲儿看倪萍说道，在万妖客栈月阳急的连口水都没喝。
  “好！月阳你早些休息，明天咱两再好好叙叙。”
  ……………………
  “吃的好饱啊！终于可以好好睡一觉啊！”吃饱喝足，月阳便回房休息，这几天实在太累了。
  “嗯！谁？出来吧！”刚进房间月阳就感觉不对劲，警惕看着四周冷声喝道，自从突破武士期，他的六感无比敏锐，绝对不亚于拥有灵识的武灵期之人，故此一进门便发现有人隐藏在暗处。
  果然，只见一道倩影从床后走出来，两眼惊讶的看着他。
  “是你。呵呵，娘还真是体贴入微啊！晚上居然还有人侍寝。”月阳边说爪子边向对方腰间抓去，有些装疯卖傻的意思。
  此人不是别人，恰是倪萍的贴身丫鬟幽莲，虽然算不上花容月貌，但其身材也不一般女子可比的。
  “下流！”幽莲闪身躲开，厌恶地看着月阳。
  “你是来刺杀我的吧！第一次也是你派的人吧！”月阳从容的坐在床上，平静地看着幽莲，他一直在猜测那个内奸，今晚幽莲出现他房间里，一切问题似乎都迎刃而解了。
  幽莲无力地倒退一步，脸色瞬间僵硬下来，沉默不语，方知刚才月阳只是嬉弄她，对方并没有把她在眼里。
  “扑通！”幽莲一下子跪在月阳面前，低声道。“你杀了我吧！”
  “从你方才的表现看，你也是有原则的人，我娘待你不薄，你为何如此害我？”方才接近幽莲之时，对方没有借机顺从，以好伺机动手，说对方不是那种为达目的不择手段的人。
  看到幽莲低头不言，月阳继续道:“你是我娘的贴身丫鬟，我娘对你有收留之恩，今天我便放过你，你好自为之吧！”
  “我…？”幽莲抬头惊愕地看着月阳，欲言而止，最终起身准备离去。
  “你身份暴露，任务未完成，对他们来说已成弃子，这样回去能有好下场吗？”月阳的声音在身后响起，今她踏出的脚步僵硬下来。
  “留下吧！不久后我便回家族参加家族会比，到时你便留守敦煌镇，如此一来你便彻底摆脱他们的控制，你也不值得他们到此地为难你。”月阳为她指了一条明路。
  “多谢少主成全！”幽莲闻言连忙转身跪谢道，月阳此举无疑是救她脱离苦海。
  “去吧！与我娘招呼一下。”月阳叹了口气，这个世界的残酷程度，比他预料的更为严重。
  “是，少主！”幽莲应声而退，此刻她意识到这位少主的不凡。
  第二天清晨，倪萍抓着月阳问东问西的，月阳倒也没有隐瞒，一一坦白相告。
  “娘，家族会比什么时候开始？我要参加！”月阳问起自己关心的问题。
  “这？月阳，家族会比你还是不要参加了。”倪萍脸色有些不自然起来。
  “为什么？”月阳疑惑地看着倪萍，又看看雅静，两人都无比严肃，他感觉到一定发生了什么？
		第四十章 月阳认亲
  “非本族之人不得参加新阳城族比？”听闻此言，月阳瞬间懵了，茫然地看着雅静和倪萍，此刻他方才醒悟过来，原来一直蒙在鼓里的是自己，母子连心，瞒谁也瞒不过人家母亲？对方早就察觉到他的身份，只是未曾言明而已。
  “呵呵，自欺欺人原来是我自己？”月阳自嘲的笑道，他来到这个世界睁开的第一眼，看到的便是倪萍和雅静关切的眼神，之后更是被倪萍照顾的无微不至，最后甚至与家族质气同他一起来到这个穷乡僻壤之地，这一点一滴着实感动了他，让他这个孤寂之魂体会到亲情的温暖。
  建立了羁绊之情，便难以斩断。
  倪萍一步步走进月阳心里，让他逐渐认可了这位母亲，并占据无比重要的分量，如今这突如其来的变故，即将这份弥足珍贵的亲情摧残地支离破碎，甚至烟消云散不复存在。
  “当真无法挽回吗？”月阳仰视苍穹，在心里问自己，回想起倪萍关怀的眼神，便痛心不已，事已言明，往后自己便真的孤苦伶仃了。
  “娘！我的确不是月阳！”月阳跪在倪萍面前，沉声说道。
  “你？为什么要说破？为什么不骗我一辈子？”看到月阳如此，倪萍一下子瘫倒在地上，一行清泪流下。
  “我…我不想再骗你了。”月阳明白对方关怀的是她儿子，而非是他，他必须清醒过来，不能一错再错。
  “娘？哥？”雅静手足无措地看着两人，一时间不知道如何是好。
  “我已经失去一次儿子，难道你想让我再失去一次吗？”倪萍抓住月阳痛声说道。
  十六年前倪萍怀胎九月之时，却遭人陷害，误食丧魂草，丧魂草毒性不大，但对婴儿的危害极大，有着丧魂失魄之害，果然，月阳出世后便聋哑痴傻，成为一个活生生的植物人，对此倪萍无比愧疚自责，认为是自己没有保护好儿子。
  儿子疯疯傻傻地度过十六，倪萍便在悔恨与痛苦中度过十六年，同时从未放弃寻找人其恢复意识的办法，这十六年来寻遍名医偏方束手无策，，几次还差点将其医死，最后再也不敢胡乱医治。
  原本已经渐渐死心，谁知一次突然昏迷之后，月阳居然清醒了过来，不痴不傻，不聋不哑，意识也恢复正常，她认为这是自己的诚心感动苍天，这便是苍天对她的恩赐。
  失去了才会懂得珍惜，这次她对月阳百般呵护，希望能弥补以往的过失，可谓母子连心，相处一段时间后她便渐渐发现此人并非她的亲子，她脑中闪过的第一念头便是夺舍。
  这个发现让倪萍的心瞬间沉入海底，苦涩难言，苍天的玩笑开的太大了，她几次欲准备将其揭穿，可每当听到月阳发自内心的一句‘娘’和那单纯稚嫩面庞，她总有种莫名的触动，到嘴边的话硬生生咽了回去。
  触景生情，看到月阳便想起儿子，而对方诚恳、明朗、懂事、还有着孩子心性，让她越看越喜欢，最后甚至将他与儿子重合起来，认为这是苍天以另一种方式赐给她的儿子，决定让夺舍成为永远的秘密。
  然而事非人愿，家族的纷争残酷无道，让她先后两次遭受丧子之痛，不择手段的将她这点小小的愿望无情粉碎。
  “孩子，你还认我吗？可你留下来他们不会放过你的！”倪萍又怎么能放的下呢？几个月相处下来，月阳已经彻底融入她的生活之中，此刻又怎能轻易放手，可家族权力的纷争又让她害怕，他们根本容不下月阳的存在，她害怕那痛心疾首的一幕再次上演。
  “娘，我即叫您一声娘，您便永远是我娘。”月阳放不下这段亲情，他心里认可了这位母亲，那无微不至的关怀，是他在这个世界上享受的第一份温暖。
  “好孩子，娘这次如论如何也要保护好你，再也不会让他们伤害你分毫。”倪萍紧紧抱住月阳，仿佛害怕月阳会消失一样，刚才那一刻她真以为他们之间的母子之缘已尽，没想到月阳还能认她这位母亲，让她惊喜万分。
  “娘，放心吧！现在没人能伤的了我。”月阳十分感动，同时一道寒光在眼中一闪而逝，如果他们真的咄咄逼人，那么他也不会坐以待毙。
  “话虽如此，还是小心为好。”前例在此，让倪萍又怎么放心的下？
  “娘，来，坐这儿！”月阳将倪萍从地上扶起来坐下。
  “哥，放心吧！我也会保护你的，嘻嘻！”这时雅静冲月阳调皮道，方才她手足无措地看那一幕，不知道如何相劝，还好现在雨过天晴，她顿时活跃起来，她并没有排斥这个哥哥，反而感觉有个哥哥挺好的。
  “呵呵！小丫头，那你可要好好努力哦！”月阳喜悦地笑道，有个弟弟妹妹一直是他的心愿，在那个世界未能实现，所以他很喜欢这个古灵精怪的小丫头，将她当亲妹妹看待。
  “哥，以后你不会欺负我吧！”
  “那要看你乖不乖哦！”
  “讨厌，娘，你看我哥现在就开始欺负我了。”
  “呵呵，别闹了！阳儿，那你真名叫什么啊？”倪萍好奇地问道。
  “月阳，陈月阳！”月阳直说了。
  “这么巧，同名同姓？和娘说说你的过去吧！”倪萍有些惊讶，接着问道。
  “我不知道自己是怎么来的，我的故乡是另一个世界，与这里完全不同的世界…………”月阳没有隐瞒，将自己的经历简简单单的诉说了一遍。
  “另一个世界？怎么可能？你不会是做梦吧！”倪萍震惊地看着月阳，实在难以相信。
  “等等，你说你与我儿子长一模一样？而且同名同姓，不会这么巧吧！”倪萍都有些迷糊了，这些事实在有些匪夷所思。
  “我也不知道何为真实，何为梦境？”月阳沉声道，真实梦幻的界限已经难以分辨。
  “阳儿，皇天不负有心人，不管它是否存在，只要心里不要放弃就好。”倪萍安慰道，她明白月阳心里很难受。
  “哥，你那个世界如何？”雅静对那个世界非常好奇，另一种文明，另一种秩序，让她心生向往。
		第四十一章 天阳门收徒
  “娘！新阳城族比是怎么回事？”月阳原本准备参加家族会比，却突然出个现族比，今家族会比都取消了。
  “每十年天阳门便举行一次收徒盛典，而新阳城族比则是天阳门收徒设立的一道关卡，同时也是四大家族之间的一场比试较量。”倪萍解释道，天阳门收徒是一件大事，对各位青年才俊来说，是一次不容错过的机遇。
  “天阳门收徒吗？快仔细说清楚？”听闻此言月阳两眼一亮，神色顿时激动起来。
  “天阳门收徒会有三次比试，通过前两关便可成为天阳门弟子，第一关，便是根据各大城镇的实力决定名额数，同时进行初步筛选和淘汰。第二关，达到标准的人前往天阳门进行第二次比武，前五十名放可成为天阳门弟子。第三关，便决定弟子的等级。”
  “新阳城有十五个名额，届时四大家族各出十五人进行比武较量，前十五名者入选。”
  “天阳门收徒？什么时候开始？我定要参加！”月阳斩钉截铁地说道，天阳门有个让他想念的人，他如论如何也不会放弃此次机会。
  “阳儿！你当真要参加吗？太危险了，不说参加的人高手如林，到时家族也会借机以你的身份作梗，一旦发现破绽，后果不堪设想。”每次想到家族的纷争，倪萍都不经心惊肉跳。
  “娘！有些事不是想躲或者害怕就能回避的。”月阳睿智道。
  “好，娘和你一起去面对，可你的身份？”倪萍此刻也下定决心，十六年来一再忍让，对方却没有丝毫的收敛，反而更加肆无忌惮，现在只得暂时放下心中软弱，强势地将他们一击击溃，不然很难有安宁之日。
  “这个吗？有了，到时候咱们…………”月阳想到一道妙计，或许可以缓解一时之危。
  “此计甚妙，必让他们有所顾及不敢轻举妄动。”听完此计，倪萍拍手叫好。
  “哥，距离比试只剩下十天，你可要好好准备啊！”雅静在一旁提醒道。
  “小丫头，居然敢小瞧哥哥。”月阳微微一笑。
  “阳儿，静儿，族比非同小可，切不可大意。”两人一个修为不足，一个心性不足，让倪萍放心不下。
  “放心吧！娘，这次一定给你一个惊喜。”月阳自然明白倪萍担心什么，别看他只是武士中期的境界，他的真实实力可不仅仅如此。
  “对了，差点把它给忘了。”月阳凭空取出两株六叶灵芝，递到两人面前。
  “空间戒指？六叶灵芝！”倪萍先是惊讶，随后更是震惊看着月阳，空间戒指虽然珍贵，但不少见，六叶灵芝便不一样了，它是天地灵药，珍贵稀少价值不斐。
  “这便是六叶灵芝？呵呵！有了它，我进入前十五便十拿九稳啦！有个哥哥真好！”雅静细细打量手中之物，倒没有跟月阳客气。
  “阳儿！这么说你的经脉问题已经解决了吗？”经脉问题一直是倪萍担忧的事，这次月阳回来，她便发现月阳居然接连突破，修为直达武士中期，气血旺盛，内息雄厚，完全没有根基不稳的迹象，让她难以相信。
  “嗯！”月阳微微点头，此去万妖林最大的收获便是九彩神芝，九彩神芝如果连这点问题都无法解决，那么就有些浪得虚名了。
  “好，既然如此，阳儿你去收拾一下，咱们明日动身回新阳城。”倪萍没有再犹豫。
  “好的，我这就去准备。”月阳也有些迫不及待。
  “娘，家族的十五个名额已定，他们能让出一个吗？”月阳走后，雅静担忧地问道，此次回去，陈府将难以再平静了。
  “如论如何也要让他们拿出一个名额，这次说什么也绝不妥协。”倪萍说的无比强势，月阳的那句话让她深以为然，逃避和忍让永远不能解决问题。
  ………………
  “呵呵，天阳门？梦兰，咱们很快又能见面了。”此刻月阳的心思已经飞到天阳门，在回房的路上正好撞见菲儿。
  “少主，你说什么呢？”菲儿看着月阳自言自语，疑惑的问道。
  “啊！没什么？”月阳这才回过神来，感觉自己有些过于得意忘形。
  “哦！”菲儿古怪地看月阳，没有多问。
  “等等！”月阳突然叫住菲儿，取出一物递给她，说道。
  “晚上将其炼化，争取突破武士后期。”
  “这是？六叶灵芝！”菲儿大声惊叫道，随后急忙推辞道。
  “少主，此等灵物如此珍贵，奴婢万万不能接受。”
  “菲儿姐，做人不可妄自菲薄，我一直当你是朋友，所以这并非赏赐，我希望你能明白。”月阳言语之中略含深义，可谓用心良苦。
  “我……”菲儿沉默难言，月阳的言外之意她岂会不知。
  “明日回新阳城，回去收拾一下，六叶灵芝抓紧炼化，争取早日突破。”月阳说完便跨步离去，他能做的不多，剩下只能看她自己的觉悟程度。
  “究竟如何才能做到如此心境？已经达到世人难以企及的高度。放心吧！我不会让你失望的。”看着月阳的背影与手中之物，菲儿做了一个改变一生的决定。
  “幽莲，店铺便交给你了，远离是非之地也好。”倪萍临行前吩咐道，在得知其底细时，她也十分气愤，最后想想还是同意了月阳的决定，放在身边不能完全信任，放其离开又有些残忍，留这这里是最好的选择。
  “是，夫人”
  “幽莲姐，这是三叶灵芝，你将其炼化了吧！修为的强弱才是掌握命运的根本。”无论在哪里都有着一条铁一般的秩序，那个世界金钱至上，这里实力为尊，紧紧束缚着每个人的命运，这便是社会的无奈和江湖的残酷。
  “谢少主！”
  “时辰不早了，赶紧赶路吧！”倪萍在马车上催促道。
  “好，出发！”月阳翻上马背，策马扬鞭而去，新阳城族比将是他叱咤圣神大陆的第一战。
  “菲儿姐，你突破到武士后期了吧！”路上，月阳看着菲儿问道，他明显感觉到菲儿气息强大不少，已经超过中期的极限。
		第四十二章 满城谣言
  “听说没，陈府的傻子少主回来了。”酒楼之中饭桌之上，一个几人饭后闲谈道。
  “嘘！听说他被妖人附体，陈府几大长老留他不得，没想到他还敢回来，这不是自投罗网吗？”一人小声道。
  “胡说，传闻他是圣者转世，十六年沉寂，如今觉醒，几大长老不甘心家主之位，故欲加害于他。”其中一人反驳道。
  “非也，据说他天纵神资，有位武神亲自为其开窍，并收其为徒。”
  “胡说八道，你们懂什么？听说当年倪夫人待产时遭人谋害，误食丧魂草，故产下傻子。我想这应该是倪夫人为了保护儿子而将计就计，你想啊！当时陈府内部纷争严重无比，这个小少主无疑是几大长老的眼中钉，掌中刺，明枪易躲暗箭难防，在这样的环境中，让他如何安然成长吗？所以他们就来个顺水推舟，声称误食丧魂草，再让儿子疯疯癫癫度过十六年，这样便打消了几大长老的顾及，儿子又能平安成大，可谓一举两得。”一个人神秘嘘嘘的说道。
  “有道理，他们没理由为难一个傻子，傻子对他们构不成威胁。”有人点头，如此一说倒是合情合理。
  “这么说，那小子十六年都是在装疯卖傻？”
  “你以为呢？什么妖人附体、圣者转世、武神开窍，都他妈扯蛋！”
  “好计策，此次天阳门收徒，恢复清醒，想必是为了拿一个名额，不愧为陈家之主，深谋远虑。”有人惊叹道。
  关于陈府少主月阳之事，一时间谣言四起，一夜间传遍新阳城，家喻户晓，众人议论纷纷，各种版本，传的神乎其神，有板有眼的。
  新阳城陈府议事之中。
  “不行，家族之中的十五个名额已定，不可更改。”听闻倪萍要为争取月阳一个名额，四长老陈德立马出言否定道。
  “阳儿乃是陈府少主，理应当选。”倪萍据理力争，此次她说什么也不会让步。
  “笑话，他已经被驱遣陈府，已非陈府少主，再者家主候选人已定，少主一词已无意义。”九长老陈建东冷笑道，言中之意很明显，这个少主已经不算数，他也不希望这个少主威胁到家主候选人。
  “阳儿被驱遣陈府了吗？阳儿只是被派遣敦煌镇而已，驱遣是你九长老的决定吧！”倪萍冷声道，九长老的一句话简直拒月阳千里之外，她如何不气？
  “你？”九长老咬牙切齿，无力反驳，当初的确没有明确驱遣月阳，只是让其两年内突破到武灵期，方可返回陈府，如今两年期限未到，对方以陈府子弟的身份来参加新阳城族比，合情合理。
  “如今天阳门收徒，阳儿身为陈府子弟，参加新阳城族比有何不可，再者少主与候选人之间并无冲突，什么叫少主没有意义吗？候选人而已？何况他还没成为家主呢！”倪萍强势回击。
  “新阳城族比如此重要，不可儿戏，少主修炼尚短，缺乏锻炼，恐怕难当大任。”六长老说道。
  “呵呵！谁说阳儿修炼尚短吗？”倪萍冷笑道，犀利的眼神看着几位长老心惊肉跳，让他们不经想起那个流传的谣言。
  “灵魂残缺怎么可能恢复，少主可能被妖人附体，还是验明正身后再作定夺。”一直未开口的五长老陈振兴说道，他一口咬定月阳是妖人附体。
  “胡说八道！阳儿是不是我儿子，难道我不知道吗？”倪萍叱喝道。
  “好！既然如此，明日举行血魂认祖，同时挑战一人，如果他真是少主，并有能力出战，我等便无话可说。”五长老出了两道难题，如果月阳是妖人夺舍，明日必然过不了血魂认祖这关，即便过了，他还要挑战一人，并且战胜对方，方可取而代之获得一个名额，他可不认为一个修行半年的人能击败一个修行十几年的人。
  “血魂认祖？不可，此举极耗气血，伤其元神，阳儿修为尚浅，不易此举。”倪萍想都没想便拒绝了，血魂认祖，弄不好便露馅儿了。
  血魂认祖，是一种鉴定亲属关系的方式，两人各自从体内取出一滴精血一丝精魄混合，滴在无根之水中，两者若能相融，便是有着血缘关系，反之没有关系，准确度九成。
  “如此一来，我也没办法，不证明他的身份，我等难以心安。”五长老说道。
  “你？”倪萍气急。
  “好！明日便进行血魂认祖，届时希望各位不要忘记今日所说。”月阳冷冽的目光扫过在场的每一个人，一副副丑恶的嘴脸让他厌恶。
  “阳儿？”倪萍担忧地看着月阳，觉得月阳有些冲动了。
  “娘，我们走吧！”月阳微微一笑，他想借此证明一些事，自己和月阳之间到底有着什么样的关系。
  “阳儿，为什么要答应他？血魂认祖可不是闹着玩儿的，弄不好你的身份就识破了啊！”一回到屋里，倪萍就担忧问道。
  “娘，记得我说过吗？我的身上有着两个人的共同特征，相信精血与精魄也一定会相融的。”月阳解释道，他每次看到倪萍时，总有种血肉相连的亲切感，还有来自神魂的共鸣，故此他才敢一试。
  “可这样做太冒险啦！”倪萍实在放心不下，她也体会到那种感受，至亲的感觉，如此她更不希望月阳冒险。
  “放心吧！明日自见分晓。”月阳那镇定的目光让倪萍安心不少。
  “什么要让步，而且提出两个条件？”房屋内，四长老不解的问道，如果他们不同意，对方也没有办法。
  “新阳城谣言四起，不用猜便知是何人所为，真真假假，浑搅视听，不可不防啊！”五长老说道。
  谣言自然是倪萍让人散播的，真真假假才能掩人耳目，如此让他们弄不清虚实，不敢轻举妄动。
  “难道那个谣言是真的，这小子十六年都是在装疯卖傻？”六长老陈柱有些难以接受。
  “不可能，我亲眼看见她服下丧魂草，怎会没事？”九长老陈建东也不明所以。
  “是与不是，明日方知。”五长老不想纠结这些没用的。
  “如果是就麻烦了，难怪这十六年来他们对丧魂草事件不怎么上心。”
  “早知如此，当初就应该杀了他，永除后患，没想到一念之仁居然养虎为患。”四长老陈德悔恨无比，当初以为一个傻子威胁不到他们，便没有继续下杀手。
		第四十三章 血魂认祖
  次日清晨，陈府广场之上众人齐聚，九大长老齐至，家主陈天宇、倪萍、雅静，以及陈府年轻一辈的弟子。
  “人已到齐，开始血魂认祖宗！”大长老那洪亮的声音在广场上响起，顿时所以人的目光都投向中间的石桌之上。
  “娘，这样能行吗？”雅静忐忑的轻声问道，她和倪萍是了解内幕的，月阳此举无疑是飞蛾扑火。
  “阳儿这么做，必然有一定的把握，现在只能相信他。”倪萍紧张地看着石桌前的两人，玉手紧握，此言是在安慰雅静，亦是在安慰自己。
  陈天宇看着月阳目光闪烁不定，这一切并没有瞒着他，他知道实情，起初他难以接受，可看到倪萍的对阳儿关怀备至的模样，便想到当年如果不是自己没有保护好儿子，也不会有如今的一幕，因为家族，为了家族，他愧对倪萍，更愧对儿子。
  此刻，倪萍竭力守护的，便是他竭力守护的，他不想再看到倪萍心碎。
  “血魂认祖非同小可，你到底有几成把握吗？”陈天宇心里暗道，月阳表现异常镇定，而此刻已经骑虎难下。
  别无选择，陈天宇走到石桌前，伸出左手逼出一滴血魂，滴在一只盛有眼泪的玉碗之中，眼泪乃是无根之水，能保持精魄不散。
  月阳神情复杂地看着陈天宇，对方虽然尊为一家之主，有着武师中期的实力，却并没能掌握整个家族，与五长老为首的几人，一直处于明争暗斗之中，若不是新阳城有其它家族存在，说不定已经走到兵戎相见的地步，身为家主，他必须要维持家族的稳定，为此当年丧魂草事件，他都艰难的放下了，不曾追究。
  “他应该过的很艰难吧！”月阳心里暗叹，家族之责与家庭之责都没让他轻松过，伟岸的背后是心酸和疲惫。
  走到石桌前，月阳看着碗中那滴血魂，神情顿时紧张起来，但依旧伸出左手，拇指划破食指，一滴血魂滴在碗中，此时他脸色瞬间苍白下来，顿时感觉到一阵阵虚弱感。
  当那一滴血魂滴在碗中时，所有人一下子围观过来，目光紧紧盯着碗里，神情各不相同。
  两滴血魂犹如两颗血色珍珠，在泪水中游离，最后碰在一起，两颗血魂瞬间融合在一起，没有丝毫冲突，仿佛是同根同源。
  “怎么会这样呢？”这是所有人心里的第一想法，众人惊愕看着一幕，有些难以置信。
  “果然！”月阳看着碗里相融的血魂，这个在他意料之中，也是意料之外的。
  “我到底是怎么来的呢？”月阳茫然地看着苍穹，心里疑惑重重。
  “怎么会这样呢？难道他是我儿子吗？”陈天宇、倪萍、雅静难以置信看着碗里，血魂认祖检验不仅是血脉，还有灵魂，明明没有血缘关系，这血魂为何能相融呢？他们虽然疑惑，但结局是好的，心里的石头终于平安落地。
  “怎么可能？难道那个谣言是真的吗？”五长老等人也是难以相信，他们瞬间想到那个谣言，如此解释倒便合情合理。
  “各位长老，我现在可以挑战了吗？”月阳的声音传遍整个广场，语言之中透露强烈的自信。
  “不可，定是这个妖人以妖术蒙蔽了大家。”四长老闻言顿时变得激烈起来。
  “放肆！血魂相融难道还有假不成。”陈天宇怒喝道，之前他或许还有些顾及，此刻家主的威严一展无疑。
  “好！他若挑战成功，便可取代一个名额。”五长老冷声道，血魂相融，家主强势 ，此局已定。
  “阳儿，这是气血丹，服用后能迅速恢复。”倪萍取出一枚丹药让月阳服下，血魂认祖对身体有一定的伤害。
  刚刚服下气血丹，月阳立马感觉神清气爽，虚弱感消失了。
  “挑战谁呢？”月阳走到一排年轻人面前，仔细打量着每一个人。
  “你最弱，就你啦！”月阳指一个圆脸的青年说道，在此之前，他从菲儿那里了解过这十五人的情况，此人是四长老之子，因此他想借机好好羞辱一番。
  “你？业儿，别藏着掖着给你爹我丢脸！”四长老怒气冲天，他儿子陈业有着武士后期的实力，虽然刚晋级不久，但在这十五人之中绝对能排进前十，对方却说他是最弱的，这明显是讥讽他？
  “好，比试开始，希望两位贤侄点到为止。”大长老说道。
  “武士后期吗？”月阳淡定的看着对手，他服用过九彩神芝，经脉粗广宽厚，其灵力程度比起武士后期，有过之而无不及，已经无限接近武灵期，所以此战并无压力。
  陈业没有多余言语，拔剑直冲而来，犹如猛虎下山，一剑挥出，剑气如虹。
  “哼！”月阳一声冷哼，对方下手毫不留情，如果他是普通武士中期，一击便足以将他重伤。
  月阳侧身避开，一跃而出，一拳硬撼在剑身之上，强大的灵力瞬间涌出，将陈业硬生生击退一丈之远，嘴角溢出一丝鲜血，显然已经受了内伤。
  “还来吗？”月阳嬉笑的看着对方，方才他只用了五成功力，不然他一拳足以将其重伤。
  “啊！”陈业愤怒了，方才被挑衅时他还能保持平静，因为他从未在意过对方，此刻月阳那戏弄的眼神让他失控了，出生至此，他还从未这么狼狈过。
  “来的好！”月阳不停地躲闪，在其力衰之时，一拳轰在对方脸上，紧接着一掌击在其胸膛之上。
  “噗嗤！”陈业一口鲜血喷了出来，整个人横飞出去，倒在地上难以挣扎起来。
  “还来吗？”月阳冷漠地看着对方，并非他残忍，自从他来到陈府，四长老便一直找他麻烦，他只是回报一下而已。
		第四十四章 名动新阳城
  “怎么会如此之强吗？”大部分人还在震惊刚才的一幕没有回过神来，武士后期之人被两拳一掌击败，而对方的仅仅只是武士中期的境界。
  “越级挑战，好恐怖的天赋啊！”有人惊叹道，一级之隔，天差地别，自古以来能越级挑战的人无不是天赋异禀，悟性惊人，最后成就非凡。
  “这小子修为雄厚，一年半载绝达不到如此高度，难道那谣言是真的，这小子十六来都只是在装疯卖傻，一直隐忍了十六年？那丧魂草一事又如何解释？陈天宇，看来我还是低估你了。”五长老心里颇不宁静，被人算计让他有种抓狂的感觉，他从未如此失策过。
  “这小子隐藏的好深啊！”陈天宇心里也十分惊讶，他没想到月阳能胜，而且胜的如此干脆利落。
  “阳儿、哥，好强啊！”倪萍与雅静彼此对视一眼，原本是让月阳选择九长老之子，他才是十五人中最差的，出人意料的是月阳居然选择了陈业，她们的心瞬间提到嗓子眼上，两者毕竟相差一个境界，没想到的是月阳两拳一掌便将武士后期的陈业彻底击败。
  这个结果出乎所有人意外，一个疯疯癫癫十六年的人，仅仅半年便击败武士后期的人，任谁都难以相信。
  ''少主胜，获得名额！”大长老的声音打破了短暂的寂静。
  血魂相融、挑战胜利，获得名额已经是十拿九稳，这次倒没有人阻拦，月阳顺利过关。
  “阳儿，你怎么会这么强，这半年你是怎么过的？”回到屋里，倪萍便迫不及待的问道。
  “万妖林中每日生死徘徊，我曾数次吞食蛇胆，故此在武者之境进步神速，后来机遇巧合之下寻觅到九彩神芝，一举解决经脉问题，最后心境彻悟，境界突飞猛进，更是跳级突破到武士中期。”月阳没有隐瞒，这一身实力来的并非那么轻松，是九死一生换来的。
  “吞食蛇胆？九彩神芝？跳级突破？”倪萍顿时感觉大脑出现短暂的空白，这三件事，无论那一件都可以轰动全城，短短半年月阳便经历了这么多，她都不知如何形容此刻的心情了。
  “夫人，不知有何吩咐？”正在倪萍吃惊时，菲儿走进屋中。
  “菲儿你来了？从今以后你便不是我的丫鬟，你自由了！”倪萍平静后看着菲儿说道。
  “夫人，不知菲儿哪里做错了？请夫人责罚！”菲儿扑通跪在地上，神色顿时慌乱起来，她在陈府待了十六年，陪了夫人十六年，对这里充满了感情，如今夫人却要赶她走，要她未来何去何从？
  “菲儿，你是个好孩子，当年因为阳儿收留你，如今阳儿让我还你自由。”倪萍走过来扶起菲儿，十六年朝夕相处，她已经将菲儿当半个女儿看待。
  “少主？”菲儿扭过头看着月阳，心里困惑重重。
  “菲儿姐，我准备让你参加新阳城族比。”看着菲儿失魂落魄的样子，月阳直接说出重点。
  “新阳城族比？可家族的十五个名额不是已经确定了？”菲儿惊诧地看着月阳，新阳城族比对于青年才俊来说是一次难得的机遇，也是一次历练，如果运气好进入天阳门，那么就是鲤鱼跃龙门，从此平步青云。
  “别指望家族会拿出一个名额，你也看到了，我这个少主也是废了九牛二虎之力才争取到一个名额，再让他们拿出一个名额，说不得他们跟你急。”一提到这个家族，月阳就头疼。
  “那如何参加吗？”菲儿微微有些失望。
  “简单，今年规定有变，新阳城的散修将有十个名额，你脱离陈府以散修名义参加，以你的修为拿下一个名额应该不难。”月阳解释道。
  “夫人，我不想离开陈府。”菲儿一把抱住倪萍，她很想参加新阳城族比，如若参加便意味着和陈府撇清关系，可她怎能弃十多年的养育之恩于不顾呢？
  “傻孩子，没人让你离开陈府，只是你不再是我丫鬟了，记住以后叫我倪姨。”倪萍安慰道，她挺喜欢这丫头的，她也舍不得她离开自己。
  “菲儿姐，没必要在意表象，其实更为注重的是内在，是心！”月阳开导道，天阳门收徒是一次机遇，也正好借此让菲儿摆脱奴婢的身份，还她自由之身。
  “谢倪姨，谢公子！”菲儿跪在倪萍面前由衷的感谢道，她乃卑贱之人，却得夫人宠爱，蒙少主垂青，可谓是三生有幸。
  “菲儿，快起来，明日便去报名吧！”倪萍扶起菲儿说道。
  “嗯！”菲儿点头应道。
  “从明天开始，菲儿姐与静儿便同我一起修炼，以你两人的实力在新阳城进入前十五应该不成问题，但想进入天阳门前一百还差点，必须尽快突破武灵期。”月阳对菲儿说道，他决定好好训练一下两人，以他两界为人的阅历，这个资格还是有的。
  ………………
  “杜丰死了？”一个威严的中年人看着跪在地上之人，平静的言语却充满不可质疑的威信。
  如果月阳在此，一定认得此人，此人便是前些天放过的杜二。
  “是！是！他被…陈家少主一拳击杀。”杜二不敢抬头，趴在地上战战嗦嗦道。
  “陈家？少主！一拳击杀？”中年人负手而立，目光平视前方，让人难以揣度其深浅。
  ……………………
  “妖人附体、武神开窍、圣者转世、装疯卖傻，胡尘你怎么看陈家少主？”一位身着紫色道袍的中年人淡淡的问道。
  “家主，目前来看，装疯卖傻的可能性更大一些。胡术失踪半年，想必与其脱不了关系。”胡尘恭敬的回道。
  “陈天宇，你葫芦里究竟卖的什么药？”紫袍中年平静望着虚空，目光闪烁不定。
  一座高大的府邸之中，建筑林立，山水秀丽，一个庭院之中一男一女正在练剑，亭中一对夫妇目光看着二人不住点头。
  “爹娘，以哥的修为拿下新阳城第一，完全没有问题。”一小姑娘雀跃跑过来，冲进亭中说道。
  “芊儿，别乱说，强中自有强中手，不能狂妄自大。”一少年随后走来，无奈地看着妹妹。
  “玄儿，说的好，强中自有强中手，修为并不能代表一切。”金衣道袍的男子微微点头，对方的沉着稳重让他十分欣慰。
  “陈家少主，以武士中期的修为两拳一掌便击败武士后期的陈业，知道这意味着什么？”他继续说道，平静的语言让两人目光一颤。
  “你们在城主府长大，历练少，见识短，新阳城之小与圣神之大，简直是沧海一粟，你们太稚嫩了。”男子语重心长的话语，让两人沉默许久。
		第四十五章 临阵磨枪
  “《寂灭剑诀》，地级功法？”月阳看着手中的剑谱，喃喃自语，这是从陈府藏经阁找到最厉害的一本剑诀。
  “六天的时间不知道我能领悟多少？”残阳剑法是一部低级功法，三拳六掌又不曾领悟其中的奥秘，故此只能临时抱佛脚，希望能弥补不足。
  “这剑诀有了，如今还需要一套步法？可时间有限，难以炼成步法啊！”月阳心里暗叹，修炼的时间实在太短，没有好功法与步法，严重影响实力的发挥。
  “有了，步法无非讲究的就是速度、灵敏、诡异、眼力、耳力、反应力…………我可以着力训练这些方面，到时候能以静至动，或者以动至静，以不变应万变。”起初于一个简单的想法，他没想到却因此在后来开创出一套独步天下的步法。
  “哥，我们到底要打到什么时候？”雅静气呼呼的说道，清晨她便被月阳叫到这里，让菲儿教她打太极，那轻飘飘慢吞吞的招式让她急躁不已。
  “小丫头，太极博大精深，是一部没有口诀的心法，最忌讳的就是心浮气躁，修太极注重领悟，要做到心如止水，心无旁骛便可达到天人合一的境界，你若真正领悟太极精髓，足以让你终生受益。”月阳自然看出雅静的不耐烦，太极看起来毕竟过于平凡。
  “真有那么厉害吗？”雅静眨眨眼，一副怀疑的目光看着月阳。
  “静儿，你哥说的没错，太极应该是一部超越天级功法的心法，你若学会的确足以受益终生。”倪萍端着早餐过来，对着雅静说道。
  “超越天级功法？”雅静内心震惊无比，地级功法已经无比珍贵，而陈府仅仅只有一部而已，天级功法就是在天阳门也算得上是镇派之学，超越天级功法，她想都不敢想，她不知道超越天级功法有多少，但她知道有两部旷世奇功《天道轮回功》和《无情剑诀》，便是超越天级功法，但从太古远古失传至今。
  “静儿，太极不属于这个世界，尽量不要在人前泄露。”月阳告诫道。
  “哥，你们那个世界的人都很强吗？”雅静好奇的问道，地级功法她都没学过，而月阳随随便便就拿出一部超越天级功法，她能想象到那种高手如林的场面，可月阳的回答却让他大跌眼镜。
  “不是啊！我们那里都是普通人，最强也不过就武者五六重的样子，修太极只是为了修身养性陶冶情操而已。”月阳轻描淡写道，两个世界有着不同生存环境，那个世界只是少了一股杀戮之气，比之这里平和不少。
  “超越天级功法用来修身养性，他们怎么可能不强呢？”雅静有些难以置信，用超越天级功法修身养性，这世上有这么奢侈的人吗？
  “可能是那个世界缺乏天地灵气吧！”月阳也想过这个问题。
  “哥，那我们快开始修炼吧！”雅静顿时兴奋起来，一想到超越天级功法内心便激动不已，变得迫不及待。
  “小丫头，沉住气！太极注重感悟，修习时最忌讳心浮气躁，你这个样子全是白炼。看到你菲儿姐了吗？心无旁骛，自始至终都没有被你影响到。”月阳指一旁的菲儿无奈的说道。
  “嘿嘿！”雅静调皮地冲月阳吐舌头。
  “好啦！先跟着菲儿姐学好动作招式。”月阳实在拿这个妹妹没招，不过有个兄弟姐妹的感觉确实不错。
  修炼便这样开始，月阳主修寂灭剑诀，同时锻炼自己的六感，以弥补自身步法不足，来个临阵磨枪；雅静清晨修习太极，提升心境，白天便与月阳菲儿轮流切磋剑法，提升战斗经验；菲儿则以太极与剑诀为主，以巩固前几天突破后期的境界。
  三人一修炼便是五天，这五天中一直坚持不懈着，在第三天，菲儿成功取得散修的一个名额，获得了参加新阳城族比的资格。
  “新阳城族比后天便开始了，明天休息一天放松放松，咱们去逛新阳城怎么样？”修炼结束时，月阳看着两人说道，五天苦修，有必要适当松弛一下。
  “好哇！不过？爹能同意吗？”听到此言，雅静顿时雀跃起来，可一想到她爹那严厉的模样，又不经担忧起来。
  “呵呵，我和菲儿出去自然没问题，你？我就不知道了。”月阳看着雅静摇摇头。
  “哦！爹一定不会让我出去的。”雅静顿时变得垂头丧气起来，她太清楚她老爹的脾气了，从小到大很少让她出去。
  “哥，娘最听你的话了，你让娘去给我求求情吧！”雅静两眼一亮，立马拉着月阳说好话。
  “那可不行，爹不让你出去是为你好，你还是乖乖听话啊！”月阳看着雅静一本正经地说道。
  “哥，明天你们都出去玩了，难道你忍心看着妹妹一个人在家望洋兴叹吗？”雅静可怜兮兮的看着月阳，眼中隐隐有着泪水闪烁。
  “算了吧！不逗你玩儿了。我昨天和娘商量过了，允许你和我一起出去。”月阳笑道。
  “真的吗？”雅静有些不相信的问道。
  “真的！”月阳肯定道。
  “耶！走，吃饭去，一会儿研究下去哪儿玩。”雅静瞬间破涕为笑，一股烟儿的跑没影了。
  “有这么夸张吗？出去一趟，至于吗？”月阳目瞪口呆地看着雅静，方才还乌云密布的，瞬间就晴空万里。
  “公子有所不知，为了预防丧魂草事件再次发生，家主严禁小姐外出，从小长大，小姐外出的次数屈指可数，因此小姐对外面的世界十分向往。”菲儿解释道。
		第四十六 齐聚天香楼
  “耶！终于解放啦！”刚走到门口，雅静便迫不及待地冲了出去。
  “阳儿，出门在外小心点，一定要看好静儿。”临行前倪萍嘱咐道，她实在有些不放心雅静。
  “娘，放心吧！静儿有我和菲儿姐看着，没事的。”月阳说道。
  “哥，快点啊！别慢吞吞的。”雅静冲着月阳喊道。
  “静儿，一定要跟紧你哥，听你哥的话。”倪萍跟雅静一再强调道。
  “娘，你回去吧！我们走了！”月阳说完便与菲儿转身离去。
  “放心吧！月阳老练稳重，有他在没事的，而且我已让杀影暗中保护，这下你应该放心了吧！”陈天宇突然出现在倪萍背后，拍着其肩膀安慰道。
  “唉！十六年前的事历历在目，老天垂怜，还我一个如此优秀的儿子，如今我再也不能失去他们两个了。”倪萍有些害怕，只要儿女出门在外，哪有父母不担心吗？
  “放心吧！那样的事不会再出现了，这次他们如果再敢……那么就别怪我无情，哪怕拼着家族分裂，也要他们不得善终。”一道杀气在陈天宇眼中一闪而过，他轻轻将倪萍抱在怀里，他不能再因为家族而忽略了家庭。
  每次想到这十六年来倪萍每天生活在悔恨和愧疚之中，常常因为自责以泪洗面夜不能寐，他看着感同身受心如刀绞，这次他如论如何也不能让历史重演，让悲剧再次发生。
  “好热闹啊！”一步入正街，月阳立马被眼前的景象所吸引，宽大的马路车水马龙，空气中弥漫着各种香味，街道上男女老少络绎不绝，各种稀奇古怪的商铺排列成排，一副繁荣昌盛的景象。
  “当然了！新阳城虽然不大，好歹也是一城啊！”雅静在一旁称赞道，一双水灵灵的眼睛四处打量。
  “的确，敦煌镇与之相比，无论是街道宽广还是热闹程度，都有如小巫见大巫。”敦煌镇庙会的场景他还历历在目，敦煌镇的繁华程度的确无法与新阳城相比。
  “公子，新阳城虽然不大，但有将近五亿人口，繁华程度自然不是敦煌镇可比的。”菲儿平静的说道，她虽然很少外出，但知道要比他们两个要多。
  “五亿人口？一个小小的新阳城便有五亿人口，这样的城真的小吗？新阳城只是东荒的冰山一角，那么整个东荒又有多少人呢？整个圣神大陆又有多少人呢？”月阳倒吸一口冷气，心里暗自揣测道。
  “喂！小丫头别乱跑，咱们这是去哪儿啊！得有一个目的地啊，不能瞎逛。”月阳看着雅静像个没头苍蝇似的乱跑，无奈的喊道。
  “公子，这条街便是新阳城四大街之一。”雅静没有理会月阳，倒是菲儿在一旁说道。
  “好吧！这里人多，咱们要好好看住那丫头，顺便看看有什么需要的不。”月阳点点头。
  “好的！”菲儿没意见。
  “哥！快看，是天香楼！”雅静指着一座酒楼惊呼道。
  顺着雅静的指的方向，月阳看到一座极其豪华的楼阁，分为上、中、下三层，粗大的红色柱子上雕刻各种图案，宽阔的琉璃瓦闪闪发光，四角之上悬挂着灯笼与风铃，第二层前沿上横着一张牌匾，龙飞凤舞的雕刻着天香楼三个金字，显得十分豪华气派。
  “公子，天香楼地处四大街道的交汇之地，是新阳城第一酒楼，名气极大。”菲儿两眼看着这巨大的楼阁，她也是第一次来。
  “哥，走，赶紧进去，听说天香楼的菜味道美味无比，今天一定要尝尝。”雅静拉着月阳便往里跑。
  “好香啊！不愧天香之名。”一进门一股醉人的香气便扑面而来，让月阳忍不住地吞口水。
  “走，上二楼！”天香楼分为上、中、下三等，消费等级逐渐提高，一般人只适合在一楼消费，而有钱人则可以在二楼享受，三楼是实力强大与身份特殊之人挥霍的地方。
  “静儿，你点这么多菜，咱们吃的完吗？”月阳无奈的看着一大桌子的美味，实在拿这个小丫头没辙。
  “嘿嘿！哥，好不容易来一趟，咱们怎么也要好好享受一番。”
  “好吧！菲儿姐，咱们就敞开肚子放开吃吧！”
  “好的，那我不客气啦！”菲儿点点头，如此奢侈的吃喝，以前想都不曾想过，三人便开始细细品味起来。
  “哥，陈家少主真的那么厉害吗？两拳一掌便将武士后期的武者击败。”一位红衣少女看着一旁的白衣少年寻问道，到现在她依旧难以相信一个人的实力能打破境界的压制。
  “嗯，越级挑战虽然罕见，但并非不可能，一般修有逆天功法、或者手持神物、再者心境超然者，其实力已经超过境界的束缚，越级挑战并非难事。”白衣男子点点头，平淡道。
  “哥，你说陈家少主会是哪种情况？”红衣少女接着问道，功法与神兵利器她见过最厉害的也不过地级下品而已，她很好奇月阳修炼的是什么等级？
  “我怎么知道？我们又没交过手。”白衣男子轻轻摇头。
  ………………
  “哥，他们在讨论你呢？”雅静轻声细语道，虽然两人说话声音不是很大，但是二楼人少静谧，隐隐听的见。
  月阳扭头看了两人一眼，女的十六七岁，红衣长发，五官精致端正，容貌清秀，男的十八九岁，白衣黑发，十分俊朗，眉毛如剑，目光凌利，却沉着稳重。
  “如此气质，定非寻常之人，难道是……？”月阳收回目光心里揣测道，他感觉对方修为深厚，却看不出深浅，如此看来，对方绝对是武灵期的境界。
  “咦？是他们！”回头一看，雅静惊讶道，原来是熟人。
  “怎么？你认识吗？”月阳问道。
  “南宫兄言过了，陈家少主乃是妖人附体，切莫被其表象所惑。”雅静还未回答，一道声音便在二楼响起，声音虽然不大，但整个二楼的人都能清晰入耳。
  “人家是武圣转世，武神之徒，只手遮天，我们怎能与之相比呢？”又一道声音肆无忌惮说道，言语中充满讽刺与嘲笑。
  说话的是一名黑衣少年与一名紫衣少年，两人你一言我一言，毫无顾忌，语言中充满讥讽与不屑。
  “哥？”雅静十分气愤，刚想反驳，却被月阳阻止。
		第四十七章 坚定的心
  “城主府、胡家、杜家？明天便是族比，如今三家齐聚，这应该不仅仅只是是偶然相遇，三大家族齐聚想来是因为明天的族比，在此相互试探。”月阳低头轻语。
  “住口，陈府之事不是你们外人随便议论的！”一名青袍少年阴沉着脸，低声喝道，当面叱责两人。
  “嗯？我道是谁呢？原来是陈府的家主候选人啊！真是好大的脾气啊！”杜家少主眉头微皱，可当回头看到说话之人时，顿时微笑着回道，言语中满是轻蔑之意。
  “陈火烽！听说你这候选人的位置来得有些趁人之危，如今那个傻子回来了，不知你能否坐的稳当？”一道声音直接讽刺道，说话之人乃是胡家少主胡史。
  陈府内部不和众所周知，少主之事更是传的沸沸扬扬，当初少主被派遣敦煌镇，几大长老便趁机选出家主候选人，故此陈家候选人陈火烽位子的确有趁人之嫌，这些事外人或许还是一知半解，但四大家族可是心知肚明。
  “哼！两位知道的还真不少吗？”陈火烽冷声喝道，目光不善。
  “四大家族一向相处友好，三位切莫因此小事而伤了和气。来，一起坐下喝杯水酒消消气，明日便是族比，不知三位兄台准备的如何？”南宫玄从容地走到三人面前劝道。
  陈家与胡杜两家一直明争暗斗关系很差，但陈家的实力雄厚，仅次于城主府，若非有城主府存在，说不定胡杜两家会联手搞垮陈家，如今只是暗中相互排挤。
  “听闻南宫家的云霄剑诀威力无穷，不知南宫兄学会了几式？”几人刚坐下，胡史便试探性的问道。
  云霄剑诀乃是南宫家的镇家绝学，是地阶初级功法，与陈家的枯寂剑诀并为新阳城两大剑诀，威名响亮，而杜家的撼山拳与胡家的鬼影脚则要微微逊色一筹，让两家很是不甘心。
  “云霄剑诀精妙无比，在下资质有限，至今也只是领悟其皮毛而已！”南宫玄微笑轻语，让人看不出深浅。
  “呵呵，南宫兄过谦了，如果要说新阳城谁能进入天阳门，我想非南宫兄莫属。”杜平海称赞道，他曾得到消息，云霄剑诀九式，南宫玄已经练到第五式，对他来说绝对是一个难缠的对手。
  “杜兄言过了，新阳城近百年来能正式进入天阳门的人屈指可数，我又何德何能呢？不过，听闻杜兄的撼山拳即将大成，到也是有机会的啊！”南宫玄摇摇头，他对自己的实力很清楚，但能否进入天阳门，他也不能十拿九稳。
  “咦？听闻陈家的枯寂剑诀失传已久，而且这枯寂剑诀只传家主候选人，也不知是陈兄学了，还是那个傻子学了。”胡史轻蔑说道，完全没有将陈火烽放在眼里。
  “哼！谁学了族比上见分晓，到时候某人的花拳绣腿可别拿出来丢人现眼。”陈火烽讥讽回击道，由于少主痴傻，十六年来家族便一直将他当做家主候选人培养，可他并非少主，也未明确立为家主候选人，所以名不正言不顺，其身份在外人看来自然不会引起重视。
  “好！我也想见识见识枯寂剑诀究竟如何厉害，到时必向陈兄好好请教一番。”胡史不屑道，因为枯寂剑诀失传已久，陈家一直没有人领悟其精髓，他不相信陈火烽能修炼成功。
  “陈兄，不知陈家少主真正实力如何？”南宫玄开口问道，一个能打破境界压制的人，让他十分好奇。
  “武士中期的境界，无限接近武灵初期的实力，而这仅仅是保守估计，其真正实力难以揣测。”陈火烽想起那天震撼的一幕便心惊不已，打破常规，跨级挑战，这样的人新阳城近千年都不曾出现一位。
  “什么啊？妖人附体罢了，如果遇到我，抬手便将其镇压。”胡史不屑的道，他相信以他武灵期的境界，一击便能击败对方。
  “呵呵，胡兄这么说就不对了，人家可是天纵神资，武圣转世，怎么可能是我等可比的吗？”杜平海阴阳怪气的笑道，显然没有将月阳放在眼里。
  “哈哈！天纵神资？我看是天纵傻子吧！不然怎么会装疯卖傻十六年吗？”胡史肆无忌惮的放声大笑，两人你一句我一句，拿月阳寻开心。
  “吵死了！还让不让人吃饭吗？”一道娇喝响起，雅静拍着桌子气呼呼的喊道，听了这么久她实在气不过，忍不住，突然爆发起来。
  “嗯？”这道突兀的声音让所以人一愣，居然有人敢如此和新阳城四大公子说话，让他们好一阵惊讶 。
  “陈雅静？她旁边的难道就是…………好普通！好心境！”南宫玄侧身看着陈雅静，而旁边之人却引起了他的注意，此人第一感觉让他觉得普通，可细细看来，又让他有种沉重的错觉，让他捉摸不透。
  “吃的差不多了，咱们走吧！”月阳起来便准备离开，对于这些人多说无益。
  “呼！还是外面空气好，那些人烦死了。哥，咱们接下来去干嘛啊！”出了天香楼陈雅静便活跃起来，看着月阳问道。
  “难得出门，去给你菲儿姐买几件衣服，和一些珠宝首饰，好好打扮一下。”明日便是族比，而菲儿还是一身婢女装扮，显得有些寒碜。
  “没问题！不过，哥你真是心细如尘体贴入微啊！谁要是娶了你，真是三生有幸啊！”雅静一脸笑意着月阳，调皮的说道。
  “臭丫头，说什么呢？那能叫娶吗？应该是嫁啊！”面对小丫头的调侃，月阳气骂道。
  “对，是嫁，哥要是嫁给谁，谁便是三生有幸，前世积德。”雅静一本正经道。
  “臭丫头，欠揍是不，站住别跑，看我怎么收拾你。”月阳伸手便向雅静抓去，且料雅静早有防备，一下子抓个空。
  “呵呵！”菲儿微笑看着嬉闹的两人，脸颊绯红，从未有人对她如此之好，丝毫不介意她那卑微的身份，自从月阳出现后，她的命运便奇迹般的开始逆转，让她感觉十分梦幻，不敢相信这一切都是真的。
  夜空静谧，繁星闪耀，此刻月阳仰头躺在屋顶之上，目光透过黑夜穿过空间看向远方。
  “不知你过的是否可好？是否知道此地会有人想念着你？”月阳看着洁白月光喃喃自言，眼前浮现的一道倩影，却无法触及。
  “或许你早就忘记了吧！”月阳自嘲的笑道，万妖林分离的那次的微笑，让他此生难忘，却不是为他而笑。
  “我这么做对吗？或许我不该出现吧！”月阳迷茫的看着星空，他有种感觉，只要他走出新阳城，他的命运将会发生巨大的改变，这是内心深处有道声音想要告诫他什么，无形的影响着他的情绪。
  “为何相遇？为何相知？却为何不能相爱？”月阳心中苦笑，从见到李衡阳那一刻起，他便明白自己失去了什么？梦兰那双眼神足以说明一切。
		第四十八章 比武开始
  “轮回无始无终，你变了，仅仅剩下一丝执念，而她更是忘却了自我。轮回之中，我散失真灵后，究竟又发生什么？”
  “生离死别轮回续，异心难求今生别，注定无缘？”
  “怎么会这样？难道前世的宿命，轮回成今生的诅咒？不，绝不能让那一幕再次发生……” 一道声音穿过虚空，久久回荡，带着无尽的疑惑与悲伤。
  ………………
  “公子，是时候准备出发去城主府了，不能再耽误了。”第二天清晨，菲儿便过来叫月阳，因为新阳城族比在城主府举办，由家主带队前往。
  “好！我到要看看新阳城四大公子究竟如何厉害。”月阳翻身从屋顶落下，一夜未睡，却依旧精神抖擞，今日已经期待已久。
  “你是……菲儿姐吗？”月阳惊讶的看着眼前亭亭玉立的少女，今天菲儿简单地打扮一下，月阳差点没认出来。
  此时菲儿一身浅红色的花边连衣裙，乌黑的头发简单的束在背后，花容月貌肌肤凝脂，优雅文静的气质，简直就是脱胎换骨，完全变了一个人似的。
  “公子，怎么啦？”昨日月阳给她买了几件衣服，今日便简单的打扮了一下，菲儿看着月阳围着自己打量，脸色顿时绯红，有些羞涩的问道。
  “不错！人靠衣裳马靠鞍，漂亮！”月阳惊赞地点点头，与之前那身丫鬟装相比，简直是天差地别。
  听到月阳的话，菲儿低头不语，感觉小脸蛋有些发烫，还是第一次听到别人夸赞她漂亮，心里暗自欣喜。
  “走吧！别让他们等太久，今天可能会决定出前二十名，你可不要掉以轻心啊！”月阳边走边说道，菲儿连忙点头跟上。
  …… ……
  城主府，巨大教武场上此刻已经人山人海，从远处看黑压压的一片，到处都是人头，至少有数万人，这还是城主极力控制的缘故，否则更多。
  新阳城族比是天阳门收徒的第一关，也是四大家族暗中较劲的一种比试，自然吸引无数人的瞩目，新阳城大大小小的家族都派有代表来参加，便造成如今的盛况。
  “四大公子争锋，不知谁能一举夺冠。”一位锦衣青年兴奋的说道，虽然上台不是自己，但想想那龙争虎斗的场面，便令人激动。
  “那还用说，肯定是南宫玄，云霄剑诀威力无穷，枯寂剑诀失传，谁与争锋吗？而且南宫家族已经连续三届夺冠，相信这次也绝不例外。”一人回答地信心十足。
  “我看悬，陈火烽低调内敛，传闻他已经领悟到了枯寂剑诀的精髓，他未必不可以与南宫玄一战。”人群中立马有人反驳道。
  “我说都有可能，杜平海和胡史已经将撼山拳鬼影脚修炼到大成的境界，实力比南宫玄绝对不差。”又有人说道。
  “你们好像说漏一个人，陈家少主两拳一掌击败武士后期的陈业，说不定会成为这次族比的最大黑马。”有人提醒地说道。
  听闻此言，立即有人不屑道:“那个傻蛋？别开玩笑啦！他才武士中期，四大公子都是货真价实的武灵初期的高手，他再强，能强到哪儿去吗？”
  ………………
  族比还未正式开始，下面已经开始议论纷纷，争执不断，有人说南宫玄是新阳城青年第一人，也有人支持陈火烽、杜平海等人，让整个练武场嘈杂无比。
  “肃静！请各位肃静！”新阳城城主南宫鸣走到武台之上，其音宏亮无比，底气十足，威严无比，数万人顿时安静下来。
  南宫鸣 ，公认的新阳城中年一辈第一人，一身修为深不可测，新阳城的城主，新阳城族比的举办人，无论实力、身份、权力都不一般人可比，众人自然不敢在此闹事，这点面子还是要给的。
  “首先，欢迎各位来此参加新阳城族比，望各位能遵守秩序，切勿多生事故！”南宫鸣平静的语言中，却带着不容置疑的威严，看着安静的人群，继续说道。
  “天阳门即将收徒，今日将会选出新阳城前十五强，去参加天阳门的测试，希望各位青年才俊能逆流而上，扬我新阳城之名！”
  “接下来宣布比武方式和规则，今日比武分为两轮，比武按照修为强弱的次序，进行强弱对决，胜者晋级，败者淘汰，失败者拥有一次任意挑战晋级者的机会。”
  “上午进行第一轮比试，八十人，每两人一组，分为四十组，确定出前三四十名。下午进行第二轮比试，四十人分为二十组，选出前二十名。”
  “各位是否有什么疑问？或者有什么意见？”南宫鸣宏亮的声音传遍整个广场。
  强弱对决绝对公正，毕竟境界才是衡量实力的标准，如果有实力超过境界的人被前几名击败，却拥有一次任意挑战一名晋级者的机会，取而代之，绝不会出现鱼目混珠之人，如此众人自然没有异议。
  “好！既然如此，那么族比正式开始！”见众人沉默不语，南宫鸣顿时高声宣布道，气势如洪，下面的人顿时沸腾起来。
  南宫鸣回到主席位上缓缓坐下，他贵为一城之主，自然不是由他主持，这时一名老者跃上武台，语气严厉说道。“老朽南宫火，此次族比主持人，现在有请新阳城的才俊出场！”
  言语未落，一群青年人便迫不及待涌上武台，一个个气宇轩昂，精神抖擞，热血沸腾，今日他们便是这里的主角，将在此地书写属于自己的辉煌，当然，最耀眼只有一个。
  “好！英雄少年，气宇不凡。”南宫火赞赏的点点头，看到这群气血旺盛，斗志凌云的青年，仿佛看到年轻时的自己，一时感慨万千。
  “好！接下来分发序号，南宫玄一号，杜平海二号，胡史三号，陈火烽四号…………陈月阳三十号…………”南宫火不紧不慢的报着序号，每报到一人，此人便上前领取一块玉质的令牌。
  “呵呵，南宫玄果然排在第一位，听闻他早已进级武灵期，想必此次比武第一名应该十拿九稳。”南宫火还未念完，便有人兴奋的高呼起来。
  “什么？新阳城四大人杰实力相当，只因云霄剑诀厉害无比，与之齐名的枯寂剑诀一直未有人修炼成功，所以才会有如此排名，若真正打起来，胜负之数将难以预料。”前者话音刚落，立马就有人反驳。
  ………………
		第四十九章 序幕拉开
  擂鼓响亮急促，犹如万马奔腾，让人战血沸腾，斗志昂扬。
  战斗的序幕正式拉开，南宫玄与石阔对面而立，站在巨大的武台之上，受万人瞩目。
  “在下南宫玄，请赐教！”南宫玄双手抱拳弯腰微微施礼，面色平静语气平和，丝毫没有新阳城第一人的傲气。
  石阔不敢怠慢连忙回礼。“在下石阔，请指教！”
  石阔乃一介散修，十八岁年龄却只有武士初期的修为，在大家族的眼里根本不值一提，可在缺乏功法秘籍和资源匮乏的情况下有如此修为，就有些难得了，这全靠辛劳汗水换来的结果。
  武道一途靠的是什么？是资源、天赋和机遇，三点缺一不可，而资源绝对是重中之重，一个人天赋再好，如果没有庞大的资源支撑，想要登临武道之巅，简直是痴人说梦。
  参加族比的八十选手，有六十人来自四大家族，有十人来自一些小家族，剩下十人便没有身份地位的散修，八十人中有三名武士初期的武者，三人皆是散修，由此可见，资源的重要性。
  看着白衣飘飘的南宫玄，石阔心中苦笑，以他武士初期的修为，面对新阳城第一高手，让他如何战斗？他甚至连拔剑的勇气都没有。
  “烈火掌！”石阔大喝一声，一步跨出，对着南宫玄凭空一掌击出，炙热的灵力滚滚汹涌而来，瞬间将其淹没。
  面对南宫玄，他没有选择后退，而是抢先出手，他知道自己斗不过对方，他要做到的是战胜自己那颗畏惧的心，能站在这个武台之上，便是一件极其荣耀之事，不战而退会令人耻笑。
  “嗖！”一道剑气亮起，原本炙热的灵力顿时消散殆尽，南宫玄双指并拢瞬间冲了出来，下一刻便出现在石阔面前，双指抵在石阔的喉结上。
  “我输了！”石阔微微一叹，虽然早知道结果，没想到差距这么大，方才双指抵在喉咙上的那一刻，让他有种窒息的感觉，第一次感到死亡的气息离如此之近。
  “承让了！”南宫玄平淡道。
  “好恐怖的速度啊！石阔居然连反应的时间都没有。”下面有人小声议论道，那双指再向前半寸，绝对能洞穿其喉咙，让众人忍不住吞吞口水。
  “不愧是新阳城青年第一人，一招败敌，实力果然恐怖。”所有人都知道南宫玄没有出全力，毕竟两者相差太大。
  “第一场南宫玄胜。”南宫火宣布道。“第二场二号选手杜平海对战七十九号选手于泉。”
  两人跃上武台，双方相互施礼，于泉深深吸了口气，迅速向杜平海冲去，无论谁面对新阳城四大高手，都不会轻松，石阔如此，他也不例外。
  “金锋掌！”在离杜平海一尺时，于泉迅猛的身影骤然停下，怒喝一声，一掌挥出，无形的掌力排山倒海而来。
  “嘿嘿！就这点气势？”杜平海轻蔑的笑道，原地未动，一拳挥出，拳芒势如破竹，片刻便将于泉击飞，一招败敌。
  于泉艰难地从地上爬起来，两人实力差距悬殊，一击便身受重伤，脸色苍白无力道。
  “我输了。” 前二十名的战斗毫无悬念，毕竟境界才是衡量实力的标准，胡史一脚击败对手，陈火烽遇到武士中期的武者也仅仅五招败敌，随后前二十名选手先后打败对方晋级。
  “接下来，三十号选手陈月阳对战五十一号选手甜木花。”南宫火的声音再次响起，这次终于轮到月阳上场。
  “哥，加油啊！”雅静看着武台之上的月阳喊道，她排名十九，早已顺利晋级。
  菲儿满脸期待的看着那道身影，虽无言语，但在心里默默地为对方加油！
  “陈月阳，请指教！”月阳双手抱拳弯腰施礼，没想到对手既是一名女子，看了一眼对方，一身黑裙，目光炯炯有神，一身修为已经达到武士中期巅峰的境界，而且灵力凝练，远非一般武者可比。
  “散修甜木花，请阁下赐教！”甜木花抱拳回礼，目光平静的看着对方，她并没有在对方身上感觉到强大的气势，但也没因此而掉以轻心，因为最近一直流传着月阳的种种谣言。
  “你是女孩，让你先动手吧！”月阳淡淡的说道，好男不和女斗，在他的眼里女人是软弱的，是应该被保护和呵护的对象，说到底他还是保留着前世的思维，前世的他从未打过女人，虽然这个世界是残酷的无情的，但他依旧过不去心里的那道坎。
  “可恶！你……看不起我？”甜木花闻言语愤懑的喝道，拔剑便刺，她自然不明白月阳的想法，此言在她眼里无疑是羞辱是讽刺。
  在圣神大陆实力为尊，没有男女老少孕残之分，只有强大的实力才能让人畏惧，让人敬畏，只有登临武道之巅，才能受万世敬仰。
  甜木花，一介散修，在资源欠缺的情况下能有武士中期巅峰的修为，全是刻苦拼搏修炼用血泪换来的结果，在散修名列第二，她也有着自己的骄傲和自尊。
  “等等！你误会了，我不是那个意思。”看着甜木花怒气冲冲的冲过来，月阳便知道说错话了，连忙躲开解释，不过此刻解释明显有些多余，反而让其怒气更盛。
  “哥哥真是笨蛋！”看着月阳在武台上躲来躲去，有些头疼的摸摸额头，哪有比武之时这么说的嘛！
  “呵呵，这话也就公子说得出来。”菲儿微笑地看着月阳，以她对月阳的了解，多少能明白其中的意思。
  “白痴！”这是绝大多数人的第一想法，两个境界相当的人，没有谁会一开始便触怒对方。
  “甜姑娘，冷静，淡定。”月阳一边躲闪一边劝说道，他也没想到会弄巧成拙，不过细细想来确实有些不妥。
  “平沙落雁！”甜木花大喝一声，鼓起一身灵力挥剑横扫，顿时剑气弥漫，如巨浪拍岸般袭来。
  “玩真的啊！”月阳凝重看着对方，这一招威力很大，他不得不认真对待。
  “三拳六掌 之 削云掌！”月阳一掌探出，掌力迅速凝聚成形，片刻便与剑气撞在一起，两股灵力仅仅僵持了片刻，只见轰的一声，一股气势顿时肆意开来。
  月阳虽然还没有领悟到三拳六掌的奥妙，但以他接近武灵期的灵力使出来，威力也是不容小视，哪怕仅仅是五成的灵力，也绝不是甜木花能抵挡的。
		第五十章 不祥之兆
  “噗嗤！”月阳一口血吐了出来，开弓没有回头箭，强行收功造成气血翻腾，他此刻已经受伤。
  “你……为什么？”甜木花惊异不解看着月阳，方才她感觉自己有如一叶偏舟在狂风巨浪中摇曳，随时都有颠覆的可能，如果不是紧要关头对方偏离开掌力，否则她绝对抵挡不住
  。
  “我最看不惯女孩受伤和流泪，你我无冤无仇，我不想伤你。”看着脸色有些苍白的甜木花，月阳擦干净嘴角的血迹淡淡的说道。
  “傻逼！”武台之下立马有人鄙视道，强行收功极其危险，弄不好会遭受灵力反噬，幸好月阳灵力深厚凝炼，仅仅只是受了一点轻伤。
  “幼稚！”杜平海不屑说道。
  “哟！还挺会怜香惜玉的吗？”胡史阴险的笑道。
  “好强悍的灵力啊！”南宫玄凝重看着月阳，心里感觉得对方不简单。
  甜木花古怪地看着月阳，她没想到会得到这么一个答案，可月阳那一双平静的眼睛里看不出来什么，她还是第一次见到如此之人，宁愿自己受伤也不伤人。
  “谢谢！此场我认输！”甜木花感激的谢道，方才的怒气瞬间全消，此刻她明白对方并没有侮辱她的意思，仅仅只是单纯的相让而已。
  “承让！”月阳微微抱拳，转身离开武台，他有着自己的坚持和原则，两人并无恩怨，他并没有打女孩的习惯。
  “哥，你没事吧！”武台之下雅静关切的问道，菲儿也是寻问的看着月阳。
  “没事，气血不顺而已。”月阳说完便开始闭目调息。
  ………………
  “接下来是第三十六场，三十六号选手墨菲对战五十五号选手姜明。”南宫明声音再次响起，这次轮到菲儿上场。
  月阳闻言睁开眼睛看着菲儿，提醒道。“小心点，沉着冷静应付。”
  “嗯，知道啦！”菲儿点头应道，对方只有武士中期的修为，以她武士后期的修为，此场胜负毫无悬念。
  果然，两人大战三十二回合，随后菲儿抓住对方的一个破绽，一剑破开对方的防御，长剑抵在其喉咙之上，取得晋级的资格。
  三个时辰后，四十场比试便顺利结束，挑战赛上陆续有人遭受挑战，有人挑战成功，自然也有人挑战失败， 一个时辰后才渐渐平静下来，前四十名基本是尘埃落定。
  一天转眼即逝，前二十名比试也毫无波折的进行完毕，四大家族各自有四选手晋级，一些小家族取得了两个名额，散修也取得两个名额，今日的比赛也算正式落幕。
  “四大公子真厉害，到如今都还未曾出全力，他们之间的较量一定激烈无比。”
  “那当然，新阳四杰岂是浪得虚名，只是不知道谁能杀进天阳门，咱们新阳城已经连续四届落选，声望大降”
  “我看有希望，新阳四杰都已突破武灵期，实力之强远胜之前的每届，南宫玄更是深藏不露，想必应该能通过天阳门的考验。”
  “那陈家少主看起来也不简单，武士中期的修为，对付武士后期的武者游刃有余，似乎还余力有余，实力当真恐怖。”
  “那个散修楚军也不错，在资源缺乏的情况下，一身修为也达到了武士后期巅峰的境界，其灵力凝练雄厚无比，武灵期之下恐怕很难有人战胜他，其天赋比起新阳四杰丝毫不差。”
  “这墨菲是谁？不仅实力深厚，其美貌也毫不逊色于新阳城两大美女。”
  “呵呵，此次族比还真是人才辈出，千年来也从未有过如此盛况，定然精彩绝伦。”
  “今天仅仅算是赛前热身，真正激烈的是前二十名之间的争锋之战和前五名的巅峰之战，那场景想想便让人热血沸腾激动不已。”
  比赛刚刚结束，众人顿时便议论纷纷起来，对明天的比试更是无比期待。
  ………………
  日落黄昏，月阳坐在一座高峰之上，俯视整个陈府，一边欣赏西边的夕阳，一边分析今天的比试。
  今日经历了三场比试，进入前二十名时，一名武士后期的武者不服他境界低下，被其挑战一次，总的来说还算顺利。
  比试后月阳也发现了许多问题，以他的修为对付普通武士期境界的武者，难度不大，可遇到武灵期就有些不够看，除非暴露灵体双修的秘密。
  灵体双修牵扯太多，不到逼不得已他不想轻易展示，否则是祸非福，天知道会惹来什么麻烦。
  “如今人才群起，想进入天阳门，怕是不会顺利的。”月阳看着远方，叹了一口气，自言自语道。
  以他的修为进入新阳城前十五名轻而易举，可是小小新阳城就有四名武灵初期的武者，而天阳门下掌管着数百座城池，所以他想以武士中期的修为进入天阳门，就有点异想天开了，所以他必须要赶在天阳门测试之前突破，届时凭借雄厚的灵力和强悍的肉身，武灵初期的普通武者绝不是他的对手。
  “公子，想什么呢？”就在月阳愣神儿时，菲儿已经不知不觉坐在其身边，好奇的问道。
  “哦！没什么！就是今天比试的事。对了，你怎么知道我在这儿？”月阳顿时回过神来，疑惑的问道，虽然他经常来这座山峰上远眺，并没有人知道。
  “院子里没有发现你，我曾经见你来过这里，便来找找看。”菲儿微微一笑，陈府月阳去过的地方不多，以她对陈府熟悉程度，找到月阳并不困难。
  “公子，看你好像有心事。”菲儿看着月阳问道。最近她总是感觉月阳精神恍惚忧心忡忡的，心神不宁经常走神，不知道在担忧着什么。
  “不知道，最近总是感觉心惊肉跳的，仿佛有什么不好的事要发生。”月阳沉声说道，没有隐藏。
  自从得知天阳门收徒开始，他的心便一直处于两种极端之间，一种是兴奋，因为思念的人想见的人就在天阳门；一种是未知的忐忑，感觉只要踏出新阳城，便要进入宿命轮回，接受命运安排，让他不知如何自处。
  未知的命运和宿命不知吉凶，但让他有种沉重压抑的感觉，定然让人难以面对接受。
  “预感凶吉？”菲儿惊诧道。
  “武者六感敏锐无比，据说有天眼未闭者，冥冥之中能窥探一角命运，提前预感凶吉。公子，此事切不可大意。”菲儿提醒道，此事必须要引起重视。
		第五十一章 对战楚军
  “没有谁能安排你的命运，宿命却是前世早已注定，为她你避无可避，前世你无法改变，希望今生不要再留下遗憾。”
  “前世情，今生缘，情与道，今生抉，命虚子，天变劫，孤寂终，天道破，情爱生…………占天卦究竟暗示着什么？为何你此生会多出这么多劫数？”
  “命虚子，孤寂终？此生劫难重重，命运虚无缥缈，你又能否固守本心不忘初衷？原本想让你平静地度过生生世世…………我这么做，究竟是对是错吗？”
  一双眼睛穿过虚空，注视着月阳，绝世风姿屹立孤峰之上，紫气萦绕掩饰着倾世容颜，独自自言自语，语气中带着沧海桑田之感。
  “菲儿姐，如今人才辈出，没有武灵期的实力，很难进入天阳门，我们必须尽快进行突破。”月阳悄然起身，目光坚定的看着远方。
  菲儿看着月阳微微一笑，曾经平静的日子彻底被眼前的人打破，很少离开陈府的她，马上便会离开新阳城前往天阳门，她的人生也将踏入另一个起点。
  “好的。”菲儿信心十足，这几天修习太极，她的心境提升很快，修为彻底巩固稳定下来，给她两多月的时间，她有六成的把握成功突破。
  以她现在的修为勉强能拿到前十五的名额，想进入天阳门，绝无可能，即使突破武灵期，也仅仅是赢得全力一搏的机会。
  “来，让我试试你的玉溪剑法，也好磨练一下我的残阳剑法。”月阳转身说道，天阳门他势在必得。
  残阳剑法是倪萍在拍卖会上买到的一本高级功法，他早已炼得出神入化，可他总觉得有些欠缺，一丝灵感萦绕心头，却难以捕捉。
  “好啊！”菲儿顿时雀跃起来，每次与月阳炼剑，月阳都会将其中的诀窍要点一一指出，让她的剑术进步神速。
  夕阳西下，剑气弥漫，两人都有着自己的执着，不想轻易放弃。
  第二天清晨，比试照常进行，由于今天是前二十名的争锋之战，场中人员暴涨，热闹非凡。
  ………………
  “接下来是，陈月阳对战散修楚军。”一轮轮比试下来，又到月阳上场。
  “陈月阳！”“楚军！”
  “请赐教！”
  两人上台相互施礼，目光彼此凝视，相互忌惮，没有第一时间动手。
  楚军乃是武士后期巅峰的境界，散修第一人，至今还未全力出手，也未使出什么厉害的功法，此人颇为神秘。
  轰！！！两股强大的气势悄然爆发，瞬间撞在一起，武台之上顿时掀起一阵旋风。
  “好强的气场啊！足已媲美武灵期的气场，他们是怎么做到的？”台下的武者都惊呼起来，这意味两人拥有越级挑战的资格，而月阳仅仅是武士中期，想想人们就觉得心惊肉跳， 这绝对是一个妖孽。
  “此人果然不简单！”月阳目光凝重地看着对方，心里暗道。昨日他便在留意对方，感觉对方深藏不露，没想到今日便遇上了。
  气势讲究的是灵魂压迫，考验的肉身的承受能力，如果一个人的气势高出对方一个级别，在比试中可以轻松压制对手控制整个局面。
  没想到对方的气势达到如此地步，如果不是月阳服用过九彩神灵芝，灵魂强大无比，同时肉身也达到极限武者的地步，否则说不定就要吃大亏。
  “咦？”楚军微微惊讶，显然出乎意外，月阳气势和他比起来丝毫不差，甚至还要强一些。
  “呵呵，有意思，接我一招，平沙落雁。”楚军微微一笑，他从未在气势上输给同阶人，今日却输的很彻底，对方比他还低一阶。
  同样的招式，与甜木花使的比起来，简直天差地别，甜木花横扫，楚军竖劈，狂躁的力量带动气势，顿时飞沙走石，将两人笼罩其中。
  “招式与气势配合，不错，有创意！”月阳面不改色的夸赞道，立身风沙之中，五感直线下降，对方的杀招隐藏在风沙之中，让人防不胜防。
  “好大的风沙啊！看不清了。”风沙笼罩着两人，众人只能看到一些模糊的身影，只有修为高深和修炼有灵目的人能看清。
  “破空掌！”月阳一掌击碎隐藏在风沙中的剑气，立于原地未动，他打算以解止动，以动打动。
  “横扫千军！”连续三次试探后，楚军准备发动总攻，想一次性将月阳重创。
  “就是现在。”月阳动了，蓄势已久，动如闪电，迎面而来的锋利剑气，被一拳粉碎，瞬间冲到楚军面前，雷霆般的攻击，劈头盖脸朝对方打去，死死贴着不放，压着对方打，楚军也只能被迫还击。
  方才一个在明，一个在暗，楚军占尽优势，此刻月阳先发制人找到对方，自然不能再让其脱身，先前的优势荡然无存，其实是楚军低估了月阳的实力与速度，否则也不会这么快被对方找到陷入如此被动的地步。
  “好快的速度啊！”能看到里面情况的人，无一不惊讶。
  “三拳六掌 之 削云掌。”
  “三拳六掌 之 破空掌！”
  “三拳六掌 之 龙虎拳！”
  “三拳六掌 之 灭魂掌！”
  “…………”
  月阳没有领悟到三拳六掌的奥秘，所以三拳六掌只是相当于低级功法，正是因为如此他才能得心应手的随意使用，不需要时间蓄力。
  月阳一口气将三拳六掌打完，威力一掌强过一掌，一拳高过一拳，逼的楚军节节后退，不让其有喘气的机会。
  “龙虎拳，给我破！”风沙之中月阳大喝一声，气势攀升到极点，无法匹敌的一拳向楚军胸前击杀而去。
  “不好！”楚军眉头一跳，立马横剑于胸前，进行格档。
  “铛！”月阳一拳轰在剑身之上，楚军顿时感到一股巨力从剑身传来，整个人顿时飞出三丈之远，而月阳仅仅只是微微后退一步卸掉反弹之力 。
  气势已破，风沙渐渐平静下来，露出两人来，两人彼此对持，楚军相对比较狼狈。
  “风沙消散，究竟谁输谁赢？”风沙之中，两人交战数十个回合，可有一些人看着云里雾里，不知情况如何。
  “好厉害，两人居然打的如此激烈，楚军处于下风，如今胜负未分。”知道情况的人惊叹道，战斗的激烈程度完全出乎意外。
		第五十二章 苍龙帝诀
  “好厉害啊！两人的灵力足以媲美武灵期，这月阳还仅仅只是武士中期而已，这完全超出常规，前所未有啊！”众人无一不震惊两人的实力，月阳更是让众人感到恐惧。
  “果然不简单！”南宫玄看着武台上的两人，眼中闪过一丝凝重，他早就感觉到月阳的不凡，没想到远远超出他的预料。
  “这就是他真正的实力吗？”杜平海有些心惊，不敢再小看月阳，而胡史脸色难看沉默不语。
  “呵呵，恭喜陈兄啊！月阳如此惊艳，陈府算是后继有人，他日成就必然不可限量。”南宫鸣一脸笑意的看着陈天宇恭贺道。
  “南宫兄言重了，犬子愚笨，一时成就难以说明什么？倒是令郎一身修为高深精湛，日后必定一鸣惊人。”陈天宇谦逊的回道，月阳的表现让他也感到震惊。
  “哼！”胡家家主与杜家家主阴沉着脸，眼中闪过一丝杀气，月阳的表现已经严重威胁到两家的地位，南宫家有一个南宫玄，已经稳压两家一头，他们绝对不允许有人打破这个平衡，否则等待两家将是灭亡。
  “有些能耐，接下来我可要动真格的。”楚军注视着月阳，这还是第一次在同辈手上吃亏，对方比他还低一个境界。
  “放马过来吧！”月阳平淡的看着楚军，不为之所动。
  “好！”楚军收剑插一边，双手不断结印，顿时风起云涌，天地灵气迅速汇集而来，无形气势笼罩着整个武台。
  “吼…”天地灵气疯狂涌动，隐隐形成像一条巨龙，在空中咆哮怒吼。
  “这？地阶功法！”月阳瞳孔一缩，顿时压力倍增，被一股气息牢牢锁住，隐隐听到苍龙怒吼。
  功法也有高低之分，依次为低级功法、高级功法、顶级功法、地阶功法、天阶功法、以及传说中的超越天阶功法，其中地阶功法与天阶功法又分为初级、高级、顶级，等级不同，威力也不同，一级之隔，威力却是天差地别。
  “地阶功法，是地阶功法！”感觉到武台之上的恐怖灵压波动，顿时有人惊叫起来。
  “怎么可能？一介散修怎会有如此功法？就是新阳阳城四大家族也仅有一部地阶功法。”众人的目光齐刷刷盯着楚军，其中有震惊，有疑惑，更多的是贪婪。
  众所周知，整个新阳城也只有四部地阶功法，掌握在四大家族的手里，如果谁能得到这部地阶功法，说不定能成为第五大家族，在场众人无一不眼红。
  “嗯？”四大家主彼此对视一眼，阴晴不定，这突然出现的地阶功法非同小可，说不定能影响到四大家族的地位。
  “公子，小心啊！”
  “哥，赶紧放弃认输吧！”
  菲儿与雅静看着武台上庞博的气势汹涌的灵力，脸色一片苍白，为月阳担忧不已。
  众人议论纷纷，楚军却充耳不闻，全神贯注的施展功法，地阶功法根本不是武士期的人能驾驭的，就是武灵期的人也很难掌握，他不敢有丝毫大意，否则一旦遭受反噬，轻则重伤，重则至死。
  地阶功法威力强大，月阳目光凝重地看着楚军，不敢怠慢，一旦让对方完成招式，后果不堪设想。
  月阳竖剑胸前，左手双指并拢点在剑身之上，顿时一股剑气冲天而起，凝聚不散，楚军的气势立马被撕开一道口子，月阳顿时压力锐减。
  武台之上，一道巨大的剑气瞬间凝聚成形，月阳渐渐闭上眼睛，与剑气融为一体，庞大的灵力越来越恐怖。
  “好强的剑气，这是什么招式？”众人看着巨大的剑气，倒吸了一口凉气。
  “剑气凝实，怎么可能？”有人震惊道，剑气凝实只有在武灵期才能做到。
  “残阳剑法，三式合一，夜幕降临！”月阳大喝一声，原本紧闭的双眼骤然睁开，双手紧握剑柄猛然挥出，头顶巨大剑气顿时以排山倒海之势朝楚军斩去。
  残阳剑法乃是一部高级功法，一共三式，而月阳却将三式融合归一，其威力大增堪比顶级功法，比起地阶功法，却是相差甚远。
  “苍龙帝诀第一式，苍龙出海！”当剑气临近之时，楚军凌空一掌拍出，众人顿时感到一条苍龙腾空而起，怒吼不止。
  苍龙帝诀，地阶高级功法，拥有开山碎石之威，大成之时更是化身为龙风云变色，犹如苍龙出世。
  吼……轰！
  苍龙与剑气瞬间轰在一起，顿时爆炸开来，巨大的爆炸声震得众人耳膜生痛，大地震动，整个武台狼烟四起。
  “噗嗤！”月阳顿时飞了出去，一口鲜血吐了出来，单膝跪地，右手握着长剑，支撑着身体。
  “噗嗤！咳咳！”楚军倒在地上，也是大口咳血，眼神涣散，精神萎靡不振。
  两大杀招相碰，恐怖的灵力爆炸开来，武台之上的两人首当其冲，两人瞬间重创。
  烟尘渐渐消散，两人狼狈不堪，坚硬的武台轰出一个巨坑，让人震撼不已。
  “好恐怖啊！同辈之中，恐怕只有新阳四杰方能匹敌。”有人震惊道，没想到两个武士期的武者居然如此恐怖，他们甚至怀疑新阳四杰都不见得能稳操胜券。
  “谁赢了？不会是两败俱伤吧！”
  “应该是楚军赢了，地阶功法应该略胜一筹。”
  “的确，不过这陈月阳能与拥有地阶功法的楚军拼成这样，虽败犹荣啊！”
  从震惊中回过神来，众人便议论起输赢来，两人都受伤不轻，众人都觉得是楚军赢了，毕竟地阶功法威力强大。
  “咦？快看，陈月阳站起来啦！”一人惊叫道，眼中满是不可思议。
  “怎么可能？地阶功法的全力一击之下，他怎么还能站地起来？”有人不相信的揉揉眼睛。
  武台之上，月阳有些艰难地站起来，迈着沉重的脚步缓缓向楚军逼近。
		第五十三章 卑鄙伎俩
  “我输了！”楚军目光一暗，心里的那份孤傲瞬间被击的粉碎，何曾想过会输这么惨，新阳四杰他都未曾放在眼里，如今却被一个武士中期的人击败，羞愧的实在难以言语。
  其实楚军败的并不冤枉，虽然地阶功法威力强大，但他并不能完全掌握，蓄力时间长，力量不集中，难以控制，缺陷太多。
  反观月阳，残阳剑法虽然是高级功法，但三式合一，其威力足以媲美顶级功法，而月阳早已炼的出神入化收放自如，将自身的实力完美的发挥了出来。
  方才在楚军蓄力的紧要关头，月阳的招式抢在对方前面完成，打的楚军措手不及，被迫还击，故而地阶功法的威力大大打了折扣。
  两股旗鼓相当的灵力相碰，两人瞬间重创，但月阳的肉身比楚军强悍，受伤比楚军轻，这也是为什么月阳还能站起来的原因。
  此次比试月阳虽然胜了，但也是惨胜利，受伤颇为严重，脸色苍白十分虚弱。
  “此场陈月阳胜，成功晋级！”比试结束，南宫火高声宣布道，虽然众人还是难以置信，但是陈月阳能站在那里，结果便呼之欲出，由不得众人不信。
  “哥，你没事吧！”月阳刚下武台，菲儿与雅静立马过来将其搀扶起来，担忧的问道。
  “没事，扶我坐下，我要运功调息疗伤。”月阳有气无力的回道，很明显虚弱无比。
  “好！”两人连忙小心翼翼地扶月阳坐下，并在一旁守护起来，防止外人打扰。
  “嗯？”正在全心全意疗伤的月阳突然感到一股雄厚的灵力，从背后涌入体内，顺着七经八脉流遍全身，迅速修复伤势，月阳扭头却发现原来是陈天宇在给他疗伤。
  “凝神静气，我在给你疗伤。”陈天宇正声说道，月阳的表现让他十分吃惊。
  晋级之战很快便结束了，接下来迎接的便是前十的挑战赛，赢的人便可以竞争前十的排名，输的人只能争剩下的五个名额，否则将出局。
  “挑战赛现在开始，挑战者请上台！”南宫火高声喊道，场面顿时安静了下来。
  “散修楚军，前来挑战！”南宫火话音刚落，楚军便跃上武台，与月阳一战他虽然输了，但以他的实力绝对可以进入前十，甚至力争前五。
  楚军上台挑战了一名武士后期的普通武者，以他的实力，虽然受伤，但依然轻轻松松便取得了胜利。
  之所以没有选择新阳城四杰，其一是因为刚才重伤未愈，虽然服用过疗伤丹药，也仅仅恢复七八成而已；其二是因为时机不对，没必要在前十上与新阳四杰硬碰。
  “在下杜拉，请陈少主赐教！”楚军刚下武台，立马有一人跳了上去，既然要挑战陈月阳，顿时引起众人侧目。
  “这人是谁呀？胆敢挑战陈月阳，难道他也是深藏不露的高手吗？”陈月阳的强悍有目共睹，而这个突然的武者自然引起大家注重，毕竟没有本事谁会选择陈月阳吗？
  月阳平静地睁开眼睛，停止疗伤，起身站起来，不动声色地走上武台，经过两个时辰调息，在陈天宇的帮助下，也仅仅恢复五六成。
  陈天宇皱着眉头，侧身看着主台之上的杜家家主，脸色显得有些阴沉，众人或许还不明白，但他却很清楚，这绝对是有人在使用卑鄙伎俩。
  “小姐，公子重伤之身，实力难以发挥，这不会出什么问题吧！”菲儿担心的问道，这场比试对月阳太不公平了。
  “应该没事，哥很淡定，应该有一定把握。”雅静像是在安慰自己一样。
  “方才见陈少主大显神威，顿时热血上涌，还请不吝赐教！”杜拉神色恭敬，双手抱拳。
  “无妨，出招吧！”月阳神色如常，自己有伤在身，对方无非是想趁人之危。
  “好！陈少主小心了，荡剑回肠！”杜拉欺身上前，手中长剑瞬间出鞘，直刺月阳要害。
  杜拉来势汹汹，月阳连忙闪身躲开，避免与对方正面交锋，此时的每一个动作都牵动着伤势，带来一阵阵剧痛。
  “这杜拉还真够卑鄙的啊！这陈月阳身受重伤，实力难以发挥，现在只能疲以应付。”
  “是啊！这杜拉不仅趁人之危，而且每次出招歹毒无比，全力出手不留余地，招招至人于死地。”
  “唉！无耻又如何？卑鄙又如何？成王败寇，笑到最后的才是王者，谁会去计较过程吗？”
  武台之下，众人为杜拉的行为感到不耻，在下面嘀咕不休，可并没有人公然站出来指责对方，因为杜家他们得罪不起，否则将引火烧身。在正义面前，人们往往想到的是自己的安危，没有人会因为正义而放弃自己的利益，所以众人仅仅只是在心里为月阳抱不平而已。
  “不行，必须速战速决。”月阳心里暗道，他必须尽快解决战斗，时间拖地越久对他越不利，严重了甚至会引起伤势恶化。
  “残阳剑法第一式，夕阳西下！”月阳大喝一声，不再保留全力而为。
  顿时剑气如虹，有如一轮红日落下，带着一股庞大的力量，迅猛无比，瞬间将杜拉震飞。
  一步踏出，下一刻便追上杜拉，对方还没有稳住身影，月阳的剑便已经架在对方的脖子上。
  “陈少主果然厉害，在下佩服，我输了！”杜拉眼见不敌，果断认输，转身便跳下武台。
  月阳稍稍松了口气，刚才虽然有些冒险，但总算还是有惊无险，可当他刚刚转身之时，背后却传来一道声音，闻言便皱起了眉头。
  “陈少主果然英明神武气宇轩昂，在下钦佩，胡夏请指教！”话虽然说的好听，却是冷嘲热讽，丝毫没有敬畏的语气。
  “杜家？胡家？车轮战？”月阳心里冷笑不已，先是杜家，再是胡家，此刻他哪里还不明白这是杜胡两家的卑鄙伎俩啊！
		第五十四章 惨烈反击
  “哼！当真以为是在挑柿子呢，谁都想来捏捏吗？”月阳心里冷笑连连，对方的行为已经触怒了他，当初在敦煌镇便对他不依不饶，如今又使出这等卑鄙伎俩，实在让他忍无可忍。
  “胡兄言重了，听闻胡家的鬼影腿拥有神鬼莫测之力，不知是否徒有虚名。”月阳转身轻笑道，原本他不想搅入四大家族的纠纷之中，可对方一再咄咄逼人，那么他也没什么好顾忌的。
  “哼！鬼影腿精妙绝论，岂是你随意评论的。”胡夏闻言微怒，众所周知陈家的枯寂剑诀要略胜胡家一筹，这一直是胡杜两家的一块心病。
  “什么精妙绝论吗？应该是你愚笨不堪吧！”月阳轻蔑地笑道，镇家绝学绝不会外传，一般只有少主与长老才能阅习，显然胡夏没有资格修炼，月阳只是借此讽刺对方罢了。
  “你？口巧如簧，我看你有什么好得意 的。空穴来风！”胡夏气急败坏，含怒出剑，直接刺向月阳眉心，毫不留情。
  “哼！来的好！”月阳微微一笑，笑容却是那么的冷酷无情，让人遍体生寒。
  当长剑近身之时，月阳仅仅只是移步侧身，便躲开长剑，并趁机抓住对方的右手，让其难以动弹。
  “你？”胡夏又惊又怒，自己全力一击居然如此轻易便被躲开，反而被人擒住右手，全力挣扎却难以撼动对方分毫 ，右手始终无法挣脱。
  “咔嚓……啊！”月阳一拳打断对方的右手，随后伴随便是一声惨叫，接着月阳一脚踹在胡夏胸口上，胡夏当即飞出场外生死不知。
  这次月阳没有留手，屡次被人挑衅，即使他再好的脾气也生出一丝怒火，故此他打算雷霆出击，强势反击，给他们一个深刻的教训。
  “畜生，放肆！”胡家家主爆出一声怒吼，一股恐怖的气息顿时弥漫开来，月阳立马有如泰山压顶，呼吸困难有种窒息的感觉。
  胡夏天赋出众乃是胡家的精英弟子，而月阳却打断对方的一只手，恐怕这半个月都难以痊愈，如今前十五竞争在即，这如何让他不怒。
  “胡安川，你想干什么？”陈天宇同样起身怒吼，一股强悍的气息与胡家家主抗衡在一起，同时护住月阳，对于两家的卑鄙伎俩他早就愤怒难耐，只是碍规矩没有爆发。
  月阳顿时如临大赦，浑身骤然一轻，差点瘫倒在地，背后冷汗侵透衣服，大口大口喘着粗气，脸色一片苍白，内心震惊无比。
  “这便是武师期巅峰的实力吗？仅仅只是气势便让人无力可挡。”月阳目光盯着胡家家主，心里一叹，他感觉自己还是太弱小了，在这些高手面前，他连还手的资格都没有。
  “好强的气势，好难受，受不了了！”两大高手气势对决，场下顿时一片混乱，修为高深的人勉强支撑，修为弱点的直接瘫倒在地上，脸色苍白无比。
  “两位住手！别忘了规矩，不要扰乱族比。”一道威严的声音响起，却南宫鸣起身面无表情地看着两人。
  “哼！”胡家家主收回气势转身坐下，陈天宇亦收回气势冷眼看着胡家家主，这是城主府，两人根本打不起来。
  “还有谁敢前来挑战，我奉陪到底。”月阳站在武台之上大声吼道，霸道无比，胡安川以势压人，已经彻底激怒了他，让他疯狂了起来。
  “陈月阳，你太嚣张了，同辈比武切磋，你却下手如此残忍，我今天便好好教训你。”一名青年跃上武台，指着月阳斥责道。
  “笑话。少说废话，你是谁？”月阳冷声问道。
  “在下杜节，我到要看看你究竟有何本事。”
  “杜家的人？难怪如此厚颜无耻，来的好，今天便让你长点记性。”月阳直接朝对方冲了过去，速度奇快无比，目的很明显速战速决。
  “剑气如风！”杜节手中长剑飞舞不断，一道道剑气有如风刃，锋利无比，他不敢放月阳近身，前者便是因此惨败。
  每当剑气快要击中月阳时，月阳都能轻易侧身避开速度不减，转眼月阳便来到杜节身前，吓着杜节不断后退，借此右脚横扫想要逼开月阳。
  “咔嚓……啊！！”一声激烈的惨叫让人不住打了个冷战，杜家家主听到后眉毛一挑，五指握着咔咔响，强忍着没有发作。
  “叫的好难听啊！送你下去咯！”原本在杜节抬脚的时候，月阳趁机一下子打断了对方的腿，随后便一拳将其击下武台，杜节当场昏死了过去。
  “噗嗤！”月阳一口血喷了出来，长剑支撑着地面，单膝跪地，身受重伤连战三场，此刻月阳也快到强弩之末了，可谓惨烈无比。
  “哥！公子！”菲儿与陈雅静在下面看着心惊不已，眼里满是担心。
  “还有谁想死，不妨上来！”月阳艰难地起身，擦干嘴边的血迹，冷冷的说道，之前他一直以灵力压制伤势，比武则是依靠肉身的力量取胜，如今已经有些压制不住了。
  冰冷的声音传遍整个武场，让原本有些蠢蠢欲动的家伙瞬间冷静下来，不得不重新思索，虽然月阳身受重伤，但谁也不知道他还剩下多少战斗力，一旦赌错了，前者便是他们的榜样。
  “唉！这陈少主倒是条汉子啊！杜胡两家的精英说废就废了，三言两语便让众人忌惮不敢挑衅。”
  “这胡杜两家也真够卑鄙的，难怪比南宫家与陈家要略逊一筹，不过这南宫家怎么没表示吗？”
  “卑鄙无耻！”楚军看着杜胡两家的人诽谤道，他怎么也没想到他和月阳一战会演化到如此地步。
  武台之下新阳四杰神色各异，南宫玄暗自摇头，杜平海与胡史冷笑连连，陈火烽则脸色复杂。
  “陈月阳！你太放肆了，同辈切磋手段既然如此残忍，你不觉得过分吗？”沉默片刻后，还是有人跳上武台叫嚣道，此人胡丁，奉胡家家主之命，不得不前来。
  “废话连篇！受死吧！”月阳懒的废话，直接扑了过去。“残阳剑法第二式，残阳似火！”
  剑气如火，胡丁有如置身于火炉之中，浑身炙热灼烧，呼吸困难，双眼火热无法看清视野，恐惧顿时弥漫心头。
		第五十五章 成功晋级
  “难道是伤势太重，遭受反噬吗？”有人猜测道，重伤之下连胜三场，体力与灵力已经严重透支，月阳能坚持到现在，已经让人心生钦佩。
  “有些不对劲，快看！陈月阳的剑在滴血。”有名心细之人发现了异常，顿时惊呼道，剑已饮血，说明有人受伤了。
  此刻胡丁目光涣散，脸色苍白，胸口被鲜血染红，浑身无力的跪在地上，最终扑通的一声倒在地上，连惨叫都发出来便昏死过去。
  “好厉害！简直是一招必杀啊！”
  “不知道这胡丁死了没有？”
  众人脸上浮现骇然之色，胡丁当胸一剑，许多人都没看清月阳是何时、如何出剑的。
  “还有谁要战！我奉陪到底。”月阳艰难地撑起身体，摇摇欲坠，仿佛随时有可能倒下，可冷冰冰的一句话，却让人不敢小看。
  带伤之身，四战四胜，四人的下场一个比一个惨，若非月阳有意留手偏离要害，胡丁或许就当场死亡，如今没有两个月也难以康复。
  此刻众人有种荒谬的感觉，如果还有人敢上台，那么月阳绝不会再心慈手软，虽然往往比武很少出现伤人性命，甚至有明文规定点到为止，可月阳现在已经失控入魔，下一个等待他的绝对是死路一条，尽管月阳此刻已经摇摇欲坠，可他能爆发的实力却让人难以估计。
  武台之下，前十之外的几名选手面面相觑，谁也不敢轻举妄动，十名选手月阳已经灭了小半，一个战败，三个被废。
  “谁若不服尽管上来！”月阳平淡的语气中透露着寒气，眼神却不经意的瞥向南宫鸣，很明显四大家族就剩下南宫家没有出手，陈家虽然内部不和，但绝对不会明着与月阳作对。
  月阳在等，在等南宫鸣表态，杜家与胡家联手并不可怕，可怕的是南宫家的态度，一旦南宫家倾向杜胡两家，那么陈家的处境堪危，这便是族比的原意，有可能因此改变新阳城的格局。
  “呵呵！这小子倒是精灵的很啊！”南宫鸣心里笑骂道，月阳的那点小心思他怎么会看不出来，其实大家都明白，胡杜也在等南宫鸣的表态。
  “小子！你行啊！都快油尽灯枯了还敢大言不惭。”正在月阳精神恍惚时，一道声音直接传到他的脑海之中。
  “隔空传音！”月阳心头微颤，抬头发现南宫鸣微笑地看着自己，嘴唇微动却未发出一丝声音。
  月阳心里颇为震惊，隔空传音乃是武尊期的武者才能掌握，这说明南宫鸣已经比其他三位家主先一步突破到武尊期，南宫家已经稳压其他三家一头。
  “陈月阳晋级成功！今日比武结束，明日竞争前十。”南宫火大声宣布道，今日比试算是正式落幕。
  月阳暗地里松了口气，南宫家没有出手，也有没有表态，算是中立，如此一来就算杜胡两家联手也不能把陈家怎么样，必然有所顾忌。
  “隔岸观火，作壁上观吗？”月阳喃喃自言，南宫鸣表现有些风轻云淡满不在乎，他实在不明白对方是怎么想的。
  “哥！公子！没事吧？”比武一结束，菲儿与雅静便冲上武台，把将要倒下的月阳扶了起来。
  “这还看不出来吗？快，快扶我回去。”月阳没好气道，语气虚弱急促，伤势十分严重，但并没有到不可挽回的地步，必须尽快疗伤。
  “好！好！”菲儿与雅静急忙扶着月阳向陈府赶去，不敢再耽搁片刻。
  “阳儿，这是怎么啦？”几人刚回到大厅便被倪萍发现，看到月阳浑身鲜血，立马急切的问道。
  “一言难尽，来不及了，赶紧扶我坐下。”月阳感觉伤势已经难以控制，五脏六腑翻江倒海，气血翻腾不止。
  三人大惊，想不到月阳的伤势如此严重，当即扶月阳在厅中盘坐下来。
  月阳不敢怠慢，立即运功进行疗伤，此次虽然没有外伤，但内伤却十分严重，倘若不赶紧疗伤，恐怕会恶化甚至留下暗疾。
  ……………………
  城外一座偏僻的破庙之中，一名头发凌乱身影邋遢的乞丐，右手抓着鸡腿，左手抱着酒坛，毫无形象的大吃大喝起来，此刻从外面走进一对青年男女。
  “回来啦！”老乞丐不曾回头，便发现了两人，醉醺醺的问道。
  “弟子楚军，田木花，拜见师父！”两人来到乞丐身前单膝下跪，齐声拜道，神色敬仰端正。
  这两人正是散修楚军与田木花，没想到两人竟然是师兄妹，居然还有一个不靠谱的乞丐师父。
  “输了吗？”老乞丐没有回头，反而漫不经心的问道。
  “弟子惭愧，辜负了师父的教导。”楚军不敢抬头，曾经的他心比天高，从未将新阳城放在眼里，新阳四杰他都不屑一顾，如今却败了，败的很彻底。
  “哈哈！有意思，我的两个徒弟既然输给了同一个人。”老乞丐没有生气反而笑了，笑的很开心，笑的很没心没肺。
  “师父！师兄已经尽力了，那陈月阳真的很厉害！”田木花一边给乞丐捶背一边解释道，老乞丐的性格他们很清楚，随心所欲，无拘无束，即使是倒数第一，也不会责备他们。
  “木花，别替你师兄辩解，经此挫败也好，让他明白什么叫天外有天，看他是否还目中无人。”
  楚军不敢反驳，他之所以能有今天的成就，全靠乞丐的栽培与教导，否则他还过着任人讥讽颠沛流离的生活，对于乞丐一直怀着敬仰与感激之情。
  “军儿，此战有何感想？”乞丐平淡的问道，此战狠狠地挫了楚军的锐气，让他能全新的认识自己，对他来说有着非同一般的意义。
  “师父，我终于明白你之前为什么没有传授我地阶功法，以我的实力根本无法发挥地阶功法的威力。此战让我明白了功法无论强弱，若不能发挥自己全部实力，都是枉然的。”
  楚军缓缓道来，月阳以高级功法击败地阶功法那一幕，对他的触动很大，颠倒了他对功法的认识。
  “呵呵，小子，是不是感觉输得很冤枉吗？”乞丐笑骂道，他知道楚军输得很不甘心。
		第五十六章 乞 丐 王
  “臭小子！还不觉悟？你以为对方便用了全力吗？如果没错，我猜对方仅仅使用了八成的实力，甚至更低，而且还隐藏了一些底牌。”老乞丐有些恨铁不成钢训道。
  “什么？怎么可能？”楚军瞳孔一缩，有些难以置信，想不到对方还隐藏了部分实力，以他师父的眼界，自然不会看错。
  “如果我没猜错的话，陈月阳已是伪灵体双修者，全力而为，你毫无胜算。”老乞丐继续说道，肉身的境界外人很难察觉，月阳动用肉身的力量，方让他有所察觉。
  “伪灵体双修？”楚军喃喃自语，脸色有些苍白，他心里的那份骄傲瞬间荡然无存，曾经他还以为自己是新阳城第一人，现在看来却是一个笑话。
  “军儿，一时输赢无关紧要，重要的是心别出现问题。”老乞丐来到楚军身前，手指点在楚军的心口上，语重心长的说道。
  “谢师父教导，徒儿谨记在心。”楚军目光一颤，有如醍醐灌顶翻然醒悟，嘴上诸多借口与理由，其实只是他放不下那颗小小的虚荣心。
  “如此甚好。”乞丐欣慰地点点头，他对楚军寄于厚望，希望经此一战能让他有所改善。
  “四位，在外面看了这么久，进来坐坐吧！”乞丐抬头看向庙外，双目闪过一道精光，大手朝着虚空轻轻一握，顿时一股空间波动迅速散播开来。
  “不好！空间挪移？”庙外四人同时大惊，内心惊骇无比，顿时感觉空间一紧，全身瞬间被禁固无法动弹，下一刻便出现在庙里。
  庙中四人惊魂未定的看着老乞丐，眼中满是恐惧与忌惮，只手便将他们禁固挪移过来，如果对方要杀他们，只需要一个念头便足矣，可见对方的修为何其恐怖。
  “呵呵，原来是新阳城四大家主，不知四位大驾光临有何贵干？”老乞丐笑眯眯的看着四人，问道。
  这四人正是新阳城四大家主，地阶功法现身，四大家主自然不能坐视不管，比武刚结束四人便暗中跟踪楚军一探究竟，于是便有接下来的一幕。
  “我…我…”四人面面相觑，支支吾吾，一时难以言语。
  “前辈，我等未经请示前来拜会，多有打扰还请见谅。”南宫鸣上前一步双手抱拳，神色恭敬的说道。
  没办法，人在屋檐下不得不低头，对方修为高深莫测，此次前来的目的自然不能明言，只能找个台阶下。
  “呵呵，你小子还挺机灵的。南宫玄挺不错的，颇有当年南宫尘的风范 。”老乞丐笑道，也不揭穿，反而没由来的说了一句。
  “前辈认识先祖？”南宫鸣疑惑的问道，南宫尘是南宫家的一位长辈，年轻时拥有天纵之资，后来却不知因为什么原因消声灭迹，至今生死不明。
  “有过一段渊缘，往事不提也罢！”老乞丐似乎不愿多说，反而转身看着陈天宇。
  “陈家主，你倒是有个好儿子啊！我的两个得意弟子都败在他的手里啊！”老乞丐看着陈天宇夸赞道，他感觉对方远远不是表面那么简单，以他的境界也看不透对方的深浅。
  “前辈过奖啦！犬子只是侥幸赢得一招半式，若重新比试，将输赢难料。”陈天宇看了一眼楚军，心中顿时释然，难怪对方会如此惊艳，一介散修会拥有地阶功法，原来是高人之徒，如此一切疑问都迎刃而解。
  “陈月阳深藏不露，冷静敏锐，比起当年的陈天龙有过之而无不及，将来必然名震东荒。”老乞丐平静的言语却让在场六人心神一震，名震东荒，这是多么高的评价啊！
  “前辈言过了，等等，前辈认识先祖？”这次轮到陈天宇惊讶，陈天龙人如其名，人中龙凤，与南宫尘是同时期的人物，后来两人却消失千年，生死成谜。
  无论是南宫尘还是陈天龙，对新阳城影响深远，可以说新阳城能有如今的规模，全靠两人拼搏的结果，对新阳城有着举足轻重的意义。
  “想当年，天阳三王何等意气风发，傲视群雄，奈何岁月蹉跎，沧海桑田，如今却是物是人非。”老乞丐凝望虚空，似乎想起一些今人难忘的回忆，神色有些悲凉。
  “前辈，不知先祖是否还活着？”陈天宇满怀期待地问道，陈家之所以能有今天，全是对方打下来的基业，消失了千年，没想到还有人提起。
  南宫鸣也神色也有些激动，当年两人为了两家闯下美好前途，如果对方还活着，那么两家的地位必然水涨船高，或许能一跃成为世家。
  胡杜两位家主神色有些难看，听到两家先祖的消息，两人有些不安，当年两人的卓越风姿他们虽然没有亲眼所见，可两人的事迹却流传至今，如果对方还活着，那么杜胡两家将永无出头之日。
  “唉，往事成埃，不提也罢。”老乞丐闭口不言，明显有意回避此事。
  “前辈您难道是乞丐王穆应城？”南宫鸣惊骇地看着老乞丐，脑海中猛然闪过一个名字。
  “什么乞丐王吗？虚名而已，我只是一个臭乞丐而已。”老乞丐惊讶的看着南宫鸣，没想到三言两语便被人识破身份。
  当年南宫尘、陈天龙与穆应城三人天赋异禀惊才艳艳，是天阳门年轻一辈中最强三人，三人情同手足并称天阳三王，这些仅仅是经过南宫家历代家主流传下的事迹，无法证实。
  “前辈谦虚了，乞丐王之名已经传遍东域，令我等仰慕已久。”南宫鸣也是从对方说天阳三王时流露的神情，和对方的一身装扮性格，才会有此猜测。
		第五十七章 见 面 礼
  “走吧！”乞丐王直接下达逐客令，大手朝着四人一挥，四人顿时眼前一白，再次恢复视线时却发现已经被挪移到庙外一百里。
  “好强！我等毫无反抗的便送了出来。”胡家家主一脸惊骇，他根本无法揣测对方的深浅，他就算穷及一生也无法达到那种高度。
  四人沉默不语，新阳城来了如此绝世强者，无形之中对他们约束极大，最后几人只能一声不响的离开了。
  “前浪扑岸后浪继，一浪更甚一浪强。倘若你们知道家族后继有人，想必十分欣慰吧！”
  “千年了，你们是否还活着？你们是否还在心里埋怨我？你们又是否能原谅我？”
  老乞丐面色沉重地看着虚空，喃喃自语，神色之中有落寞、有悔恨、有自责、有愤怒。
  “师父！你怎么啦？”田木花疑惑的问道，她从见过师父流露出这么复杂的神情。
  “无妨！想起故友罢了。”乞丐王在心里暗自长叹，仿佛一下子苍老了千年，仅仅片刻又消失的无影无踪，恢复到什么都漫不经心的状态。
  …………
  陈府大厅之中，倪萍雅静菲儿三人一直守在月阳身边不曾离开半步，因为倪萍明白在陈府也不是安全之所，月阳表现出的实力，难保他们不会不计后果的出黑手。
  经过几个时辰的运功疗伤，体内气血渐渐稳定下来，气息也渐渐平息，月阳缓缓睁开眼睛吐出一口浊气，神色有些好转，脸色依旧有些苍白。
  “公子！”
  “哥！感觉怎么样啦？”
  “阳儿，以后千万别乱来啊！”
  看到月阳醒来，三人立马围了过来，关切的问道，倪萍更是直接批评，在她的眼里什么族比都没有月阳的平安重要。
  “没事的，伤势已经稳定下来，内伤比较严重一时间难以痊愈，需要四五天静养。”月阳有些无奈，这次似乎玩过火了，当时满腔怒火也没想那么多，只想好好教训他们一下。
  “好！明天就在家里养伤哪儿也不许去。”倪萍闻言直接命令道，年轻人难免会争强好胜，她担心月阳明天头脑发热的去争排名。
  “呃？”他没想到倪萍反应这么大，心里却是暖暖的，有一个人担心牵挂着，在这个世界他就不会那么孤单。
  “阳儿，伤势如何？”这时陈天宇从外面走来，看着月阳问道，初次叫的那么亲密，一时间两人都有些不习惯。
  陈天宇对月阳一直抱着奇异的态度，儿子体内寄住着陌生的灵魂，让他难以接受，若非得到倪萍的认可，或许月阳早已经消失了。
  可冥冥之中他又一有种血脉相连的亲近之感，今天众人在他面前夸赞月阳时，他的体会到了做为父亲的骄傲与自豪，内心有着极大的感触，不知不觉已经接受了月阳的存在。
  “并无大碍，休养几天便可痊愈。”月阳眼中闪过一道异色，随后又恢复平静，不知为何他的心里总是有些抵触陈天宇，并非是他针对陈天宇，而是他对于父亲这个角色有些感冒，在他的记忆里很少和父亲有过多的接触。
  “哦！”陈天宇点点头没有说话，气氛顿时变得有些尴尬起来。
  与陈月阳一样，陈天宇也是一个不会表达感情的人，常年执掌家族的人，习惯了一脸的威严与冷淡，实在做不到和颜悦色，此时虽然有意想和月阳搞好关系，满腹言语却无法表达，一时让他堂堂一家之主犯怵。
  “对了，楚军究竟是什么来历？”月阳打破沉寂好奇问道，四大家族跟随楚军如今回来，想必已经有了结果。
  一介散修能掌握地阶功法的确令人奇怪，如果不是背后有高人指点，就是有着惊人的机遇，不管是哪种情况，楚军的武道天赋却是毋庸置疑。
  “来头不小，是闻名东域的乞丐王的高徒，以后你若遇到他小心点，他输给你好像极其不甘心。”陈天宇有些感叹，乞丐王的徒弟，这是多少人一辈子都不敢有的想法，被乞丐王看中，楚军简直是鲤鱼跃龙门，将来前途一片平坦无可限量。
  “乞丐王的徒弟？”月阳心中骇然，虽然他不是很清楚乞丐王的概念，但是敢以王字称之的人，绝对是绝世高手。
  “没事，我与他之间也就是半斤八两，他奈何不了我。”月阳轻声回道，虽然今天赢得有些侥幸，但他的实力并非仅仅如此。
  “嗯，防人之心不可无，留意一下便可。”陈天宇点点头，他发现月阳心思缜密，让他颇为赞赏。
  “对了，以后若对上南宫玄切不可大意，此人隐藏的极深。”陈天宇提醒道，今天若不是乞丐王提起，对方还没有引起他的重视。
  “南宫玄？新阳四杰之首。”月阳目光一凝，眼前浮现出一道白色的身影，他与对方接触的不多，仅仅只是见过几面，对方给他的感觉就是平淡无奇，可越是这种感觉越是让人觉得可怕。
  新阳四杰都是武灵初期的高手，但胡史、杜平海与陈火烽都是近期借助丹药才得已突破，唯独南宫玄气息深厚平稳，绝对是在很久以前便自行突破达到武灵期，实力之强远胜另外三人，四杰之首绝对是名副其实。
  “好，我知道啦，我会小心的。”月阳点点头，他从未小看过任何人，每个人都会有隐藏的另一面，只是爆发出来的程度不一样。
  “好啦！你们两个别再磨磨叽叽的了，天色已晚，阳儿有伤在身，赶紧让他去休养吧！”倪萍一脸笑意的看着两人，她还是第一次听到两人说了那么多话，以前两人见面都是沉默不言，显然两人的关系亲近了不少，这让她在心里暗自窃喜，如此才越来越像一家人。
  “好，今天大家都累了，就早些休息吧！”陈天宇点点头，今天发生不少事，无论是杜胡两家联手，还是乞丐王出现在新阳城，都是重大事件，他必须好好与九大长老商讨一番。
		第五十八章    暗流涌动
  “见面礼？”他与乞丐王素未谋面，这算哪门子的见面礼吗？月阳有些摸不着头脑，不知道对方葫芦里究竟卖的什么药。
  “什么意思？”月阳看着手里的小瓷瓶，不知道如何是好，所谓无功不受禄，他搞不清楚对方的意图。
  陈天宇摇摇头，他也不明白乞丐王的用意，当初乞丐王暗中将瓷瓶交他，并没有多说什么，让他也十分诧异。
  月阳好奇地看着手里的瓷瓶，不知道里面是什么玩意儿，以对方的境界，拿出来的物品应该绝非凡品。
  几人陆续回房，月阳始终想不明白对方的用意，便收起瓷瓶向自己的院子走去，或许是对方的徒弟打伤自己的一点补偿吧。
  夜静谧，树阴婆娑，凉风徐徐，透露着一丝丝寒意。
  “怵！”一道剑气划破空气，无声无息地向月阳喉咙刺去。
  “谁？”月阳猛然一惊，身影暴退，险之又险地避开那道剑气，差点便身首异处。
  “是你！”月阳冷眼看着来人，在陈府他从未放松过警惕，他在这里比外面更危险，因为少主的身份，陈府不知道有多少人想置他于死地。
  因为他突然恢复神智，原本就内部不和的陈家更是因此分成两个派系，争斗不断。
  月阳对于自己的处境很清楚，虽然他无心家主之位，可他的存在却牵扯着两派的利益，让他难以置身事外。
  今天月阳表现的实力与天赋，令另一派的人感到了威胁，今天月阳身受重伤，今晚对他们来说是一个千载难逢的好机会。
  月阳早就猜测到今晚必定不寻常，一直暗中警惕，令他惊异的是来者不是别人，而是家主候选人陈火烽。
  “果然！你还有所隐藏！”黑暗中渐渐走出一道身影，两眼有些惊讶地看着月阳，对方重伤之身竟能轻易躲开他的突袭，不过他并没有再动手。
  今日之战，月阳的表现震惊了所有人，可是有一些眼力卓绝的人猜测月阳的实力应该不仅仅如此，认为他还有所隐藏。
  “你究竟想怎么样？”月阳冷声喝道，方才可谓是惊险万分，若是他躲闪不及，后果将不堪设想。
  的确，他确实还有所隐藏，他不过是一名刚刚出道的菜鸟，隐藏的不够好，自然瞒不过那些修为高深的老家伙，这也是经验不足的原因。
  “陈家的底蕴并不比城主府差，如今形势严峻，希望你能早日结束内乱，统一陈府。”陈火烽没有理会月阳那冰冷的眼神，反而说出一句让月阳诧异的话。
  月阳惊讶看着陈火烽，心中却在揣摩这句话里的含义，结束内乱，统一陈府，难道对方要放弃家主之位？
  “为什么呢？”月阳心里百思不得其解，陈火烽乃是五长老之子，五长老势力之大仅次于家主，若不是月阳恢复神智，下一任家主绝对是陈火烽，即使是现在， 他若要争家主之位也有很大的希望，没想到对方却决然的放弃了。
  陈火烽深深地看了一眼月阳，眼神复杂无比，若非此人的出现，他顺理成章的便可登上家主之位，没有任何阻挠，现在一切都化为泡影。不是他不想争夺家主，从他七岁开始便当成下一任家主培养，他为此不知付出了多少努力，他曾想过结束内乱一统陈家，这也是他的心愿，若无原因他怎会甘心放弃？
  如今杜胡两家联手，对陈家可谓是虎视眈眈，眼看着陈家就要陷入险境，此时他若是继续争夺家主之位，两派之争，搞不好陈家会因此而分裂，到时面对杜胡两家的联手打压，陈家可能会走向覆灭，他不得不顾忌陈家的存亡。
  月阳乃是家主之子，天赋卓越，继承家主之位名正言顺，而他只是长老之子，争夺家主之位必然会引起众人的非议，逼不得已，他只能放弃。
  “喂？你什么意思吗？”月阳疑惑不解地追问道，他还以为对方是来刺杀他的呢？他若一死，家主之位绝无第二人选，非他莫属。
  “希望你不要让我失望，好自为之！”陈火烽的语气颇为无奈，说完转身消失在黑暗之中，若非形势严峻，他怎会轻易放弃？
  “喂？什么情况吗？”月阳看着陈火烽的远去的背影喊道，心里有些郁闷，这想当家主的放弃了，不想当却逃不掉。
  “唉！莫名其妙！”月阳无奈的摇摇头，转身回到房间，这一天也够辛苦的。
  次日，天微亮，城主府的演武场上却已是人山人海，抬头望去黑黑压压的一片，今日是十强的排名赛，许多人纷纷前来观看，场面嘈杂无比。
  “呵呵，激动啊！终于等到前十强的排名赛，那场面一定很激烈，不知道最后谁能夺冠？”
  “那还用说吗？当然是南宫鸣，新阳城第一人的称号可不是别给的，传闻他早在一年前就突破武灵期，云霄剑诀更是修炼到第五重，冠军之位非他莫属。”
  “那可未必，胡家鬼影脚，杜家的撼山拳，陈家的枯寂剑诀，那可都是地阶功法，威力并不弱于云霄剑诀，孰强孰弱还真不好说。”
  “也对，新阳四杰今天终于要分出一个胜负啊！不过，听说陈家的枯寂剑诀好像已经失传了，至今五百年不曾有人领悟其真意，陈家也因此渐渐开始衰败。”
  “咦？奇怪！怎么回事？杜家与胡家怎么还未到场吗？比武时辰快到了，错过时辰就等于主动弃权啊！新阳城族比是一个比较特殊的日子，按说两家不应该迟到才是，不会出现什么意外吧！难道两家打算不战而退吗？”
  “喂？昨天杜胡两家联手针对陈家，今天两家却突然弃权，这事绝不是巧合那么简单，该不会是两家有什么动作吧！难道准备对陈家动手吗？”
  “咦，这么说还真有可能，听说昨日比武之后，胡家家主前往杜家，不知所谓何事，随后两家外出的高手都陆续回归，想来应该是有所行动。”
  “唉！山雨欲来风满楼，杜胡两家联手，平静数百年的新阳城又要掀起一番腥风血雨啊！”
		第五十九章 战南宫玄
  “按捺不住要动手了吗？”南宫鸣看着远方轻声自语。
  “有些不对劲啊！”月阳看着杜胡两家空着的位子，嗅到一股不寻常的味道，此刻他有些明白陈火烽的用意，攘外必先安内，这应该就是他放弃家主之位的原因。
  “各位安静！杜家与胡家因事不能参赛，将以弃权处理，现在比武开始，第一场南宫玄对战陈月阳。
  ”一股洪亮的声音响遍全场，南宫火出现在武台之上，众人顿时安静了下来。
  “怎么这样啊！新阳四杰一下少了两位，这还有什么看头啊！这南宫玄岂不是要稳坐第一吗？谁能与之抗衡吗？”
  “咦？不对呀！南宫玄怎么第一场就对上了陈月阳啊！陈月阳虽然境界低，但实力不差啊！按说不应该这么快与南宫玄交手啊！”
  “管他呢？这陈月阳实力确实不差，不过，你说他能在南宫玄的手上撑几招啊！”
  “嘿嘿！至少三招，至多十招，虽然陈月阳实力强，可他毕竟是武士中期的境界，南宫玄可是货真价实的武灵期的高手，境界相差太远，能撑十招已经很了不起了。”
  对于杜胡两家未能出席，众人难免有些失望，大家可是冲着新城四杰而来的，四杰如今只剩下两个，自然少了不少乐趣，众人都在下面窃窃私语，看不好陈月阳。
  武台之上两人一身白衣如雪对面而立，彼此凝望，一时之间皆沉默不语，相对于南宫玄风度翩翩，月阳却显得有些平淡无奇。
  “在下南宫玄，陈兄大名如雷贯耳，早有结识之心，奈何陈兄一向深居简出，一直无缘相识。”南宫玄微笑的说道，他对月阳那强悍的实力颇为新奇。
  “南宫兄言过其实了，于新阳城第一人比起来，小名微不足道。”月阳不咸不淡的回道，他在奇怪他怎么会第一个上台呢？
  “呵呵！其实前十名于我来说并不重要，可是有位前辈希望你我一战，令我想不到的是，对方居然让我来试你的深浅，难道你的实力真的达到如此地步吗？”南宫玄一眼便看出月阳的疑惑，出声解释道。
  “前辈？”月阳两眼看着南宫玄，心里快速思索起来，新阳城能让南宫玄以前辈称之的人不多，能让他卖面子做事的人几乎没有，那么只有一个可能，对方不是新阳城的人。
  “是他？原来如此！”月阳猛然醒悟，此人必然是乞丐王，昨晚的那份特殊的见面礼他一直想不明白，此刻突然茅塞顿开。
  昨晚回屋之后，月阳怀着好奇心打开瓷瓶，让他没想到的竟然是五品丹药天合丹，让他狠狠吃惊一回，别说五品丹药，新阳城恐怕连四品丹药都没有。
  丹药依次分为九品，九品最高，一品最次，一到三品为低级丹药，四到六为高级丹药，七到九品为顶级丹药，传说还存在能令人起死回生长生不老的仙丹。
  丹药一般都是用来疗伤和修炼的，对武者有着非凡的意义，但由于炼丹繁杂无比，更需要大量的天材地宝炼制，所以高级丹药价值连城，千金难求，可谓是供不应求。
  天合丹，五品疗伤丹药， 能迅速恢复一切外伤和内伤，让人瞬间恢复到巅峰期。
  “天合丹？好大的手笔！想让南宫玄来试探我的深浅吗？”月阳明白了乞丐王的意图，对方无非是想让自己与南宫玄公平一战，让月阳震惊的是，对方为了让自己与南宫玄公平一战，居然舍得将天合丹拿出来。
  “要不要一战呢？”月阳看着南宫玄思索道，心中思绪万千，灵体双修非同小可，他不想暴露自己的实力，很明显乞丐王已经有所察觉，想试探他。
  “呵呵！南宫兄言过其实了，在下不过区区武士中期，怎敌南宫兄呢？不过既然前辈抬举，我也只能舍命陪君子了，而且南宫家的云霄剑诀我也是仰慕已久，还望南宫兄不吝赐教！”月阳平淡的笑道，决定一战，与其隐隐藏藏，不如大大方方的一战，免得有心人猜疑。
  月阳能隐约的感到南宫玄身边萦绕的剑气，尽管他极力收敛，但依然被月阳察觉到了，南宫玄的强大毋庸置疑，月阳正好需要这样的对手来检测自己的实力。
  “好，今天我们就抛开一切，全力一战。”南宫玄剑眉一挑，神色有些激动，前十的排名他根本不放在眼里，他的目标是天阳门，那里才是他拼搏的地方，月阳越级的实力引起了他的注意，他想借此突破，打破境界的束缚更进一步。
  “那来吧！”月阳眼神瞬间变得凌利起来，若非昨晚服用过天合丹，他今天也不会来此，因为他已经进入前十，天阳门的名额已经到手，今日不参加也影响不到什么。
  “师父？你究竟是何用意吗？”台下楚军听到两人的对话陷入沉思，他知道师父这么做必有深意。
  “好！如你所愿！”南宫玄一步踏出，一股强大气势骤然爆发，无形的剑气瞬间荡漾开来，庞大的气势直接向月阳碾压过去，明显是想一举镇压月阳。
  “好强！不愧是新阳城第一人，剑式未启，已是剑气弥漫，剑术精湛啊！”
  “好强的气势，足矣媲美武灵中期啊！”
  “在气势的压迫下，恐怕陈少主会被直接镇压吧！”
  众人惊叹道道，南宫玄爆发气势让他们忌惮心悸，他们在心里为月阳捏了一把汗。
  “哼！竟敢小看我？单凭气势便想击败我吗？”月阳平静地看着扑面而来的气势无动于衷，当剑气刺到面前时，一股庞大的气势从月阳身上席卷而出，如平静的海面掀起滔天骇浪，扑面而来的剑气与气势瞬间消散殆尽。
  “快看，挡下来！”
  “我靠！怎么可能？他怎么可能挡住南宫玄的气势？”
  “我去！太彪悍了！”
  “不会吧！难道是南宫玄放水了吗？这可相差一个小境界和一个大境界啊！南宫玄居然没有占到绝对的优势。”
  “妖孽？难道他真的如此厉害？”
  台下，惊掉了一地的眼珠子，众人如论如何也没想到会是这样局面，原本以为月阳会趴在地下的场景并没有出现。
  众人有些不敢相信自己的眼睛，彼此无语，你看看我，我看看你，眼里充满惊骇。
  “陈月阳？”楚军两眼死死盯着月阳，他真的小看月阳了，对方与他一战时隐藏实力，否则他根本占不到一丝上风。
  台上，两人彼此凝望，两股气势不断交织碰撞，南宫玄隐隐占了一丝上风，却始终无法压制月阳。
		第六十章 全力激战
  南宫玄右手缓缓握住剑柄，一道剑光呼啸而过，刹那间南宫玄便已出剑，转眼间就已经刺到月阳跟前，剑式牵动着剑气如巨浪滚滚，速度快得众人还来不及反应。
  “铮！”一声轻响，南宫玄的剑刺在月阳的剑身上，月阳顿时感到一股强大的灵力从剑身袭来，月阳连忙卸力转身，南宫玄的剑尖擦着月阳的剑身滑过一剑刺空。
  “玉溪剑动！”回身月阳手中灵力暴增，直接向南宫玄背后斩去，却被南宫玄转身挡住。
  ''气动山河！”南宫玄震开月阳的长剑，剑式一变，顿时剑气暴动呼啸不止，灵力波动强的让人震惊。
  月阳不敢怠慢，双手握剑，一股强悍的灵力从体内涌出，最后注入剑中，长剑顿时光芒万丈，暴喝一声:“滔天巨浪！”
  “轰！”月阳爆发的灵力直接与南宫玄的剑气撞在一起，两股强大的灵力骤然爆发，恐怖的波动瞬间席卷开来，原本坚硬的石板直接掀飞，两人也在第一时间被震开，南宫玄退了六步，月阳则微微逊色一筹，退了九步。
  “咔…嚓！”月阳手中的剑出现了裂痕，最后“当”的一声断为两截，接着右肩裂开一道血痕，他受伤了。
  “嗯？”南宫玄的眼神阴晴不定，他左肩的衣服被刺破一道口子，若非占据兵器之利，此刻他将会受伤。
  月阳瞥了一眼右肩的伤口，望着手中的断剑，眉睫微皱，他手中的地摊货果然比不上南宫家的利器，仅仅几个回合便被斩断，方才若不是他退的及时，恐怕还会吃大亏。
  “      玉溪剑法！小姐，刚刚公子使的是玉溪剑法！”菲儿惊讶的叫道，玉溪剑法是她主修的剑法，没想到月阳看了几遍，便能运用自如。
  “玄空剑！那是玄空剑，南宫家的镇族之剑！据说削铁如泥，剑破虚空，威力巨大，是一把低阶地器，历来皆有族长执掌，如今却传给了南宫玄。”一人两眼盯着南宫玄手中的剑，震惊的说道。
  “什么？地器？这难道就是南宫家唯一的一把地器玄空剑吗？”众人的目光瞬间聚在玄空剑上，毫不掩饰贪婪羡慕的眼神。
  兵器分为天、地、人三等，人器最低，天器最高，每等又为低、中、高三阶，等阶不一样，威力的差距也是天差地别。
  “这就是地器吗？南宫家传承千年，底蕴果然强大，若大的新阳城也仅仅只有两件低阶地器，不知道陈家的地器有没有传给陈月阳，若能看到两大地器相争，也不虚此行啊！”
  “我看没戏，以陈月阳武士中期的修为根本无法压制住地器的灵性，否则会适得其反。”
  “说的也是，地器高于人器是因为器灵的存在，地器的器灵不是一般人能降服的，说到底还是陈月阳的境界太低。”
  “话不能这么说，陈月阳能与南宫玄硬悍数招，实力也是不可小觑，若为同阶，那实力又有多么恐怖吗？”
  “若为同阶，新阳城将无人能压制他，恐怕就算是天阳门也少人能与其比肩，如此天赋，千难见啊！”
  “此刻陈月阳的剑已断，恐怕坚持不了多久，倘若他手中有一把地器，说不定还能与南宫玄抗衡片刻。”
  “好小子！这好戏才刚刚开始呢？”一个角落边乞丐王一双浑浊的目光盯着月阳，喃喃自语。
  “这？”南宫鸣与陈天宇彼此对视，眼中的震惊难以掩饰，月阳的表现就是其父亲也难以置信。
  众人在台下七口八舌议论纷纷，南宫玄与陈月阳却波澜不惊，彼此盯着对方，一刻也不曾放松。
  “公子，接剑！”菲儿取出背后的焚情剑，向武台上扔去。
  南宫玄没有阻拦，让月阳径直接住焚情，月阳早就算到他那地摊货撑不了多久，固此让菲儿带来了焚情剑，焚情虽然是捡来的，除了坚硬锋利之外，他一直没有其他发现，可直觉告诉他，此剑恐怕大有来历。
  月阳缓缓抽出焚情，剑体乌黑光亮，看不出来是什么材质，可月阳手握此剑时，心里却像是手握泰山一样，感觉沉重让人安稳，充满灵性让人信任。
  “你究竟是何来历？为何会有似曾相识的感觉呢？”月阳看着焚情露出迷茫的眼神，手握焚情，他似乎有种血脉相连的感觉，而且得到焚情剑也颇为蹊跷，他感觉这其中似乎隐藏着什么？
  莫名其妙的穿越，遇到一个同名同姓长的一模一样的自己，什么万载难遇的命虚之子，还有夜夜总是做一些奇怪的梦，天外飞剑，这一桩桩一件件如此奇葩的事，难道真的仅仅只是巧合吗？
  “不管你是谁？不管你有什么目的？你休想主宰我的命运，千不该万不该，你不该带我来这个地方。”月阳的心里在咆哮，原本平淡的眼神突然变得凌利起来，庞大的灵力汹涌而出。
  “好强的灵力！”南宫玄惊叹道，此刻他感觉月阳变得不一样了，让他感觉到了危险的味道。
  自从来到这个世界，月阳心里一直憋着一口唳气，如今算是彻底爆发了，倘若不发泄出来，日后便会酿成心魔。
  “风卷残云！”爆发的灵力带动气势顿时形成一百多丈高的龙卷风，巨大的撕扯之力将武台的石板纷纷卷起，最后撕成碎片，然而月阳气势还在不断攀升。
  “好强的破坏力，你修炼的究竟是何功法？为何有如此庞大的灵力吗？”南宫玄看着心惊不已，目光凝重无比，巨大的撕扯之力让他都难以稳住身体。
  “哼！看谁更厉害，风卷残云！”南宫玄不敢再等，连忙爆发灵力，同样使出一招风卷残云。
  “嗖！嗖！嗖！”一片片坚硬的石板被两道龙卷风席卷飞天，最后化为碎片，两道龙卷风所过之处，留下一道深深的大沟。
		第六十一章 风暴崩溃
  “轰！”然而众人期待的大爆炸并没有出现，两股风暴在相撞那一刻瞬间融合在一起，形成一股更为巨大的风暴，恐怖的波动片刻便将方圆百米夷为平地，恐怖的破坏力让人们忍不住吞口水。
  “残阳剑法第一式，夕阳西下！”
  “御剑诀，行云流水！”
  “三拳六掌 之 破空拳！”
  “裂空掌！”
  “玉溪剑法第六式，川流不息！”
  “御剑诀第五式，剑起云涌！”
  “残阳剑法第三式，残阳似火！”
  “御剑诀第七式，剑动九天！”
  ………
  ………
  风暴之眼中，陈月阳与南宫玄一边对抗风暴之力，还一边激烈的战斗，仅仅剑气余波便将武台破坏的千疮百孔，一道道裂缝纵横交错，此刻二人已经难分难解。
  “快看，风暴即将崩溃，两人要控制不住了。”一人突然大声喊道，目光呆滞看着风暴，眼里充满了恐惧。
  果然，众人看到巨大的风暴在剧烈的摇摆，仿佛是一条在挣扎毛毛虫，变得极为不稳定，随时都会突然爆发。
  “遭了！小姐，风暴倘若崩溃爆发，便相当于两人联手全力一击，威力剧增，根本不是他们两个人能抵挡的，到时候不死也得重伤，现在该怎么办？”菲儿大惊失色，神色有些慌乱。
  “菲姐姐，我也没办法啊！放心吧，我爹在一边看着呢，没事的。”雅静担忧地看着风暴，情况不是她们能控制的。
  “喂！你们说他们会死吗？如果他们都死了，那么在新阳城绝对是一大事件。”
  “玄啊！风暴爆发相当于两人联手全力一击，武灵初期的人改变无法抵挡，他们又身处于风暴之眼中，一旦爆发，他们首当其冲，到时不死也得重伤。”
  “应该死不了，有南宫鸣与陈天宇在场，如果他们有危险，也不可能眼睁睁地看着而不出手，想必他们是一定的把握。”
  “嘿嘿！如果要有人死了，那么乐子就大了！”看到这一幕，有些人忍不住幸灾乐祸，在台下说风凉话，四大家族高高在上，有些人自然难免心中嫉妒，如今看到这一幕，心中自然拍手称快，巴不得两人同归于尽。
  台下，陈天宇有些紧张地看着即将崩溃的风暴，随时准备出手，对于妻子的承诺，他不能再让月阳出事，月阳的境界修为太低，所以他没有南宫鸣那么自信，他害怕月阳抵挡不住，可当他的目光透过风暴，看到的是一双平静镇定让人信任的眼睛，没有一丝恐惧和慌乱，他最终没有出手选择相信他。
  风暴之中，南宫玄与月阳此刻对面而立，他们对于自己的处境比外人更加清楚，当两道龙卷风融合的那一刻，他们便逐渐失去了对风暴的控制，风暴崩溃爆发只是时间的问题，在风暴之眼中他们无时无刻都在承受风暴之力，如今情况迫在眉睫危机万分。
  “奇怪，他为何如此镇静呢？”南宫玄心里犯嘀咕，面对如此风暴，他都没有把握抵挡，他想不到月阳此刻还表现的如此平静，这份镇定和气魄让他钦佩，此刻月阳已经引起了他的重视，并彻底将其视为对手。
  “不能再拖了，必须赶紧突破出去。”月阳心里暗道，心里虽然焦急万分，却一丝都没有表现出来，因为临阵交战若露出一丝胆怯，很容易被对手抓住破绽，这是非常危险的，有时一个破绽就能决定一个人的生死。
  “残阳剑法第一式，夕阳西下！”
  一念至此月阳不再犹豫，顿时爆发出蓄力一击，这一剑乃是全力而为，再加上月阳对于剑式的领悟，此招的威力远远出平时三倍，此刻月阳手中的长剑犹如一轮炙热的太阳，璀璨耀眼。
  “来的好，御剑诀第二式，剑气如虹！”南宫玄暴喝一声，他没想到月阳此刻居然不退反进，双手迅速合拢紧握玄空剑，原本凌乱的剑气顿时汇聚在一起，形成一道剑气光芒夺目。
  “剑气如虹！”“夕阳西下！”
  两大剑招先后使出，月阳剑气如日，南宫玄剑气凝实，两者速度奇快，然而两者并没有相碰，反而是擦肩而过，彼此冲对方而去。
  “嘿！”看到这一幕月阳嘴角微翘诡异一笑，面对飞驰而来剑气猛然侧身，剑气擦着月阳的胸脯而过，将后面风暴击穿一个窟窿，月阳趁机突破而出。
  “嗯？使诈！”南宫玄目光一颤，神色一僵，连忙将玄空剑横于胸前，一股巨大的剑气瞬间斩在剑上，南宫玄如遭重击，一丝鲜血从嘴角溢出，还未待他反应过来，风暴便轰然崩溃。
  “轰！……”
  一股恐怖的风暴之力迅速肆虐席卷开来，风暴之心方圆百米直接坍塌，平整的武台被撕开一道道深深的裂缝，触目惊心，武台迅速被滚滚烟尘笼罩，众人难以察觉里面的状况。
  “这？破坏力也太强了吧！武台直接被打残了，这两人到底有多强吗？”
  “这陈月阳真的只是武士中期吗？这未免太恐怖了吧！居然与武灵初期的南宫玄打成这样，其真正的实力恐怕能与武灵中期媲美了。”
  “唉！你们说他们是不是都死了啊！这么强大的威力，就是武灵中期的人，猝不及防的情况下也得重伤。”
  “快看！烟尘消散了，南宫玄他们要出现了，不知道情况怎么样？”
  肆虐的灵力渐渐平息，狼烟渐渐消散，台上的情况也渐渐清晰，只见原本坚硬的武台直接塌陷，形成一个巨坑，四周的裂缝纵横交错密密麻麻，犹如蜘蛛网。
  “嘶…两人居然把武台拆成这样！”众人看着残缺不全破烂不堪的武台倒吸一口冷气，原本以为一边倒的局面居然打成这样，月阳的实力给了众人一个巨大的惊喜。
  不，应该是惊吓，月阳的实力让在场所有的人都意想不到，包括那个高深莫测的乞丐王。
  “快看！他们在那儿，看起来都受伤了。”尘埃落定，台上已经清晰下来，场上两人皆是狼狈不堪。
  此刻陈月阳衣着破烂，嘴角还挂着一丝血迹，身上多处剑伤，单膝跪地用焚情剑撑着身体，在他冲出去的瞬间风暴就崩溃了，虽然他第一时间用焚情剑护住身前，但依然受伤不轻。
  “陈兄好算计啊！”南宫玄擦干嘴角血迹，有些愤慨地说道，他怎么也没想到月阳会借助他的力量突围，倘若没有躲过那一剑，那后果绝对是九死一生，此举简直就是在铤而走险。
  “呵呵！南宫兄，在下修为尚浅，若不使点小伎俩很容易吃亏的。”月阳微微一笑，风暴之中他若不是借力突围，此番必然重伤。
  “你？”南宫玄闻言一怒，他没想到月阳捡了便宜还卖乖，表现出一副风轻云淡的样子，风暴之中他前后夹击手忙脚乱，若不是他有点底牌，险些吃大亏。
  “南宫兄息怒，在下也是逼不得已啊！”月阳有些心虚道，他发现南宫玄这个人襟怀坦白还不错。
  “哼！雄厚的灵力，敏锐的知觉，迅猛的速度，难怪你能跨级挑战。”南宫玄有些不爽的说道，这是他从战斗中分析出来的结果。
  “南宫兄果然慧眼如炬，在下佩服。”月阳没有否认，自从服用九彩神芝后，他的灵力与知觉远超常人数十倍，灵体双修，他的速度自然不在话下，如此他才能顺利的躲过那一剑。
  “少废话，我还没有输。”南宫玄眉头一皱，月阳让他感觉到了压力，比武之今他都没有压制过月阳，隐隐还处于下风，这让他新阳城第一人的颜面何存吗？
  一念至此，南宫玄不再犹豫，顿时长剑拖地，气势节节攀升，附近的天地灵气迅速涌动，这次他要动真格的。
		第六十二章 顿悟剑意
  “果然，境界领悟不同，地级功法的威力也是天差地别。”月阳心中一紧，压抑感越来越强烈，凌列的气势还在不断攀升，扑面而来的气势将月阳逼到武台边缘。
  “等等，这不是我想要的，倘若如此我又如何能做到超越自己呢？”气势攀升到巅峰，刚刚准备发动招式的南宫玄却突然停顿下来，原本疯狂的眼神也渐渐平静下来。
  南宫玄两眼静静地凝望着月阳，心里却思绪万千，第一次有人扰乱了他的情绪差点失控，他之所以答应乞丐王与陈月阳一战，主要是想明白月阳究竟凭什么跨级挑战，他希望能从中领悟点什么，借此超越突破自己。
  在南宫玄的眼里，月阳只有武士中期的实力，他有绝对的把握和信心控制全局，可是结果却有些出人意外，他居然没有占到一丝便宜，反而被对方牵着鼻子走，差点吃大亏，这让他倍受打击，无法忍受。
  方才他一气之下直接使出地级功法，想将心中的愤慨发泄出来，当气势攀升到巅峰时，他发现他错了，面对无法抵挡的压力，他发现月阳并没有流露出丝毫慌乱和畏惧的表情，那一双平静的眼神让他内心一颤，瞬间他似乎明悟了什么。
  南宫玄恍然大悟，他一直以为月阳能跨级挑战取决于强悍的灵力，这一刻他感觉自己错了，若论灵力强度，两人相差无几，从某种程度上月阳还要略差于他，可对方却能以高级功法对抗他的顶级功法不落下风，这说明对方对招式的运用已经达到出神入化的境界，不像他只懂得运用，却缺乏深层次的领悟。
  在此之前，他以为每招每式的威力都是有限的，逐渐的开始追求招式的运用，而忽略了招式中的意境，虽然能灵活运用，但却只发挥出五成的威力，这便是为什么月阳能用高级功法硬悍顶级功法。
  还有那份超然的心境，不管是在风暴崩溃之时，还是在地级功法的压迫之下，月阳从始至终都没有表现出丝毫慌乱和畏惧的神色，临危不惧绝处逢生，这份心境让南宫玄敬佩。
  南宫玄越想越觉得月阳可怕，甚至是恐惧，同时他又为有这样的一个对手感到荣幸，若谁有这样的敌人，那必定是此生的噩梦。
  其实月阳并没有南宫玄想象的那么优秀，只是月阳两世为人，他看待问题的角度和思维与常人不同，再者南宫玄生在新阳城，缺乏生死历练，眼界限制了他的发展，导致心境上有所欠缺。
  “陈兄多谢赐教！”南宫玄抱拳谢道，神色诚恳，此次他受益匪浅感悟颇多，真正认识到了自身的缺陷。
  经此波折，南宫玄的心境渐渐平复下来，心无杂念，整个人似乎进入空灵的状态，陷入某种领悟之中，最后竟慢慢闭上双眼沉浸其中。
  “这是？”月阳有些摸不着头脑，南宫玄停止攻击，那股庞大的气势片刻间消失的无影无踪，月阳感觉压力锐减，但他并没有因此而感到庆幸，相反月阳反而高度警惕起来，他感觉到南宫玄的气质发生翻天覆地的变化，此刻南宫玄似乎处于某种意境之中，正在进行蜕变。
  “顿悟？”月阳脑海中突然浮现出一个字眼，正好解释眼前的一幕，南宫玄六识全无，气息飘忽不定，正是顿悟的征兆。
  顿悟是一种极其玄妙的境界，顿悟之人六识全无，对与外面的一切毫无察觉，会全身心的投入意境和招式的领悟与心境的突破和完善，这个过程可长可短，短则数秒或者是数分钟，长则几天或者是几个月，当然也有可能是数年。
  不过，顿悟并没有危险，相反是一场可遇不可求的机缘，顿悟之人结束后，往往伴随的是境界暴涨，或者是心境突破，也许是功法领悟，相传有人一朝顿悟修为突飞猛进，一跃成神白日飞升，当然这只是传说无法证实，但顿悟的好处却实实在在的。
  顿悟是一种机缘，不是谁想顿悟就能顿悟的，它无关于修为深浅、天资高低、地点时间，可遇不可求。
  “顿悟！这南宫玄居然顿悟了，不愧是新阳城第一人！”台下众人立马炸开锅了，一脸羡慕的看着南宫玄，恐怕此后将越发可怕。
  “呵呵，陈兄，承情了！”南宫鸣喜色于形的看着陈天宇谢道，南宫玄之所以能顿悟，月阳可是功不可没，他心里清楚，此次顿悟可能让南宫玄一生受益无穷，让日后成就必然更高，他如何不高兴啊！
  “南宫兄恭喜啊！此子日后成就必然不可限量。”陈天宇恭贺道，只是神色有些不自然，方才他看到月阳与南宫玄斗得旗鼓相当，心中虽然感到震惊，但更多是为月阳感到骄傲自豪。
  此刻看到南宫玄顿悟，日后必然更加强大，想到月阳可能会被其压制，陈天宇顿时感到有些纠结无奈，谁不希望自己的儿子能高人一等啊！其实陈天宇不知不觉进入父亲的角色中，对月阳寄于厚望和期待。
  “好小子！不错，不愧是他的后人，好像越来越有意思了！”乞丐王眯着眼睛一脸笑意地看着南宫玄喃喃自语，目光时不时瞥向楚军。
  “好家伙！你就不怕我在背后捅刀子吗？”看着南宫玄沉浸其中月阳邪恶的想到，此刻南宫玄没有丝毫防备，可以说任人宰割，但月阳并没有这么做。
  原因有两个，第一:两人没有任恩怨，他虽然不是正人君子，但也不会趁人之危，第二:有南宫鸣在，恐怕他还没有动手就已经被阻止了。
  两三分钟过后，南宫玄才缓缓睁开双眼，眼中一道金光一闪而逝，整个人精神焕发，眼神更加犀利，气质变得锋芒内敛，心境更加完美，虽然实力没有突破，但整个人发生了翻天覆地的变化。
  “多谢陈兄成全！”南宫玄双手抱拳感谢道，他心里明白，方才月阳若是出手，他就危险了，有父亲在他虽然没有生命危险，但顿悟一定会被打断，这次机缘必然会错过。
  “你究竟是一个什么样的人呢？”南宫玄心里很疑惑，这是在武台之上，对手即敌手，月阳根本没有任何顾忌，可以名正言顺的对他出手，有没人会放弃垂手可得的机会而成全别人，可他没有，而是静静的等他顿悟结束，这样的人让他看不透。
  “谢什么谢？要谢的话，不如你认输，再请我吃个饭！”月阳满不在乎的笑道，他不是这里的人，这里的生存规则不适合他。
  “陈兄说笑了，如此一来不是在侮辱我的对手吗？再说陈兄也不希望我如此吧！这饭等我们打完了再请也不迟啊！”南宫玄双眼格外明亮，此刻他读懂了月阳的眼神，那双眼里充满浓浓的战意，没有一丝退缩的意思。
  “好啊！去天香楼，到时候我点菜！”月阳闻言两眼一亮，上次在天香楼还没吃过瘾呢？那儿美味一直让他流连忘返，这次有人送上门让人宰，一定要敞开了吃。
  看着月阳贼笑，南宫玄突然有种不妙的感觉，随后笑道。:“好，全听陈兄的。接下来就让你见识一下我方才所悟。
  说完玄空剑离手而出，瞬间幻化成六把悬在空中，看起来一模一样，难以分辨出那一把是实体。
  ''御剑诀第一式，以气御剑！”南宫玄意念一动，六把玄空剑化成六道剑光呼啸而出，剑光直接刺穿空气向月阳奔去。
  “嗯！扰乱视觉？”月阳脸色一变，忍不住地后退了一步，闪身躲开四道剑光，焚情横扫挡开第五道剑光，发出清脆的响声。
  “铛！实体？”听到清脆的响声月阳心中一喜，这一道是实体，那么最后一道便是虚体，也就不足为患。
  “嗖！”第六道剑光带着寒光向月阳左肩刺去，这一刻月阳几乎放弃了抵挡。
  “不对！哇靠！”月阳心头一跳，不顾形象地大叫一声，连忙翻身躲开那最后一道剑光，虽然躲开了要害，但依然在左肩上擦开一道口子。
		第六十三章   爆发元力
  “剑气凝实，随心所欲，是剑意没错！”
  经过几个回合交手月阳终于证实，这六把玄空剑全是实体却非本体，皆是剑意所化，融合了南宫玄的意念。
  剑意属于意境中的一种，又称为剑之意境，一般人在达到武师期后才能领悟到适合自己的意境，只有少数天赋异禀的天才，在机缘巧合之下，突破自身桎梏才能领悟到属于自己的意境。
  意境种类繁多千奇百怪，而剑意却颇为奇特，剑乃万器之祖，剑主杀戮号令万器，圣神大陆有八成的人使用剑器，但能领悟到剑意的人却不足三成，没有一番机缘和天赋的人，修为再高也无法企及。
  “好天赋！好运气！”月阳惊赞道，剑意一出他压力倍增，他一直退到武台边缘。
  剑主杀戮，剑意要高于一般意境之上，更何况月阳根本没有领悟到意境。
  同阶者，一个领悟意境者和一个没有领悟意境者，两者之间可谓是云泥之别，领悟意境者可以完虐对方，就像一个成年人玩弄小孩子一样简单。
  “托陈兄之福，我才有此觉悟！”
  南宫玄神色诚恳地说道，他六岁开始练剑，不断追求剑式，对剑术有着由衷的喜爱，梦想着有一天能成为一名真正的剑侠。
  他一直以为自己对剑术有着独特的见解，剑式、剑式，在他心里‘式’重于一切，从御剑诀九式到云霄剑诀，他一直不断追求剑式卓越，以他的年龄对剑术造诣在新阳城绝对是首屈一指。
  南宫玄学剑十六年，时至今日他才发现自己错了，而且错的很离谱，今日他看到月阳对于剑的运用他如梦方醒，原来自始至终他都不懂剑，剑式无论多么完美都会有瑕疵，重点在于使剑的人。
  今日他一番彻悟，领悟到了属于自己的剑意，实力更进一步。
  “剑意，那就是剑意吗？”这时众人也发现蹊跷，剑气与剑意虽然是一字之差，可却有着天壤之别，恐怕在新阳城南宫玄是史无前例的第一个领悟到剑意之人。
  “顿悟果然玄妙，居然领悟到剑意！”
  众人心里可是羡慕嫉妒恨，这样的好事怎么就没轮到他们呢？
  众人可谓是神态各异，南宫鸣自然无比欣慰，陈天宇则有些惆怅，陈雅静与菲儿则撇撇嘴，乞丐王则赞赏的点点头，楚军脸色则有些僵硬。
  “陈兄，小心啦！”南宫玄出言提醒道，即使将月阳逼到武台边缘，他依旧未从停手，他总感觉月阳身上有一股力量没有爆发出来，刚才即使他使出地级功法也不见得就能压制月阳。
  “嗖、嗖……”
  六道剑意呼啸而过迎面而来，大有将月阳逼下武台的意思，无路可退，如果不能拿出点真本事，那可就输定了！
  “唉！罢了。”
  月阳叹了口气，他知道再隐藏下去就没意思了，看着呼啸而来的剑意缓缓闭上双眼，似乎是放弃了抵抗。
  “他在干什么？他难道吓疯了吗？”众人眉头一跳，忍不住地惊呼道，这种紧要关头月阳居然放弃抵抗，这无疑是束手待毙，如今就是后悔时间也来不及了。
  “哥怎么啦？关键时刻不会犯病了吧！”雅静皱着眉头说道.
  月阳身体状况他自己都说不清楚，这具肉身是谁的真不好说，如果这个时候月阳犯了她亲哥的老毛病，那乐子就大了。
  “不会吧！”菲儿脸色大变，自从月阳恢复意识她就感觉月阳有些不一样，可一直察觉不出来哪里不对，联想到月阳再次变成那个痴痴傻傻的样子，菲儿心里莫名的恐慌起来。
  自从月阳恢复意识以来，潜移默化的改变了菲儿，从卑微的仆人到慢慢融入这个世界，如果月阳再次痴傻，那么她将一个人面对这个冰凉的世界，心中难免胆怯迷茫，其实在不知不觉之中她已经对月阳产生了依赖。
  “嗯？”陈天宇与南宫鸣眉头一皱，他们感觉到月阳体内有一股力量在迅速复苏，仿佛一头沉睡已久的猛兽苏醒爆发。
  “臭小子！终于沉不住了吗？”乞丐王两眼爆出一道精光死死盯着月阳，他一直好奇月阳隐藏了什么，这一刻终于要揭晓了。
  万众瞩目之下，月阳疯狂的举动让众人心惊胆战，剑意奇快，片刻间便刺到月阳的面前，众人甚至已经想到月阳被剑意撕碎鲜血四溅的画面，一些柔弱的女性忍不住闭上眼睛，不敢看到血淋淋的一幕。
  就在众人以为月阳已经绝望时，那双紧闭的双眼猛然睁开，突然暴出一声怒吼.
  “破！”
  一股狂躁的力量骤然迸发，六道已经到月阳眉心的剑光，瞬间化为碎片，消失殆尽。
  “嗯？”南宫玄应声而退，嘴角溢出一丝鲜血，剑意与他有着一丝的联系，剑意被摧毁，他自然跟着受伤。
  “好强的爆发力！等等！有质无形，这……这不是灵力！”南宫玄震惊呼道，心里顿时浮出一种可能，眉头一皱。
  月阳身上散发着一股爆炸性的力量，有质无形，但能清楚的感受到它的存在，虽然还不算强大，却无比霸道仿佛无坚不摧能毁灭一切，散发着人忌惮的波动。
  “什么情况，那是什么力量？”人们疑惑的看着月阳，不明白刚才发生了，四大家主也陷入沉思，只感觉到一股霸道的力量瞬间摧毁六道剑意，简单干脆。
  “有质，无形。元力？炼体者？怎么可能，灵力与元力根本不能共存，难道是……伪灵体双修！”
  一个角落里乞丐王猛地站起身子，眼里暴出一道精光，双眼睁得老大，一副震惊骇然的表情。
  “有质、无形的力量，是什么？”台下有人茫然的问道。
  “六道剑芒瞬间粉碎，这股力量好霸道！”有人惊呼道。
  “众所周知，世界上有两种力量。灵力有质、元力无形。难道这股力量是元力。”有人猜测道。
  当即有人反驳道：“不可能，灵力与元力不能共存。在体内，要么灵力压制元力，要么元力压制灵力，常人两种力量只能运用其中一种，他不可能同时掌握这两种力量。”
  “元灵共存，难道是……灵体双修！”
  “天啊！真是灵体双修！这怎么可能？”
  众人七嘴八舌，片刻就猜到了结果，一个个张口结舌，仿佛看到什么妖怪一般。
  灵力是武者吞纳天地灵气，在丹田内形成的一股能量。
  元力是武者炼体淬炼肉体，在体内形成的一股能量。
  元力与灵力虽然同为能量，却有着本质的区别，其实每个武者体内都有这两种力量存在，只是这两股力量强弱不同。
  在武者体内，当灵强元弱时，灵力会压制住元力，让人无法运用，反之，元强灵弱，灵力也会受到压制，无法使用，只有当元灵平衡之时，才能同时发挥出这两股力量，这也是所谓的灵体双修。
		第六十四章 盛世开启
  众人虽然只是在古籍了解过灵体双修，可是灵体双修的强大毋庸置疑，单凭元力灵力齐出便可笑傲同阶，何况其中的奥妙可不仅仅只是如此。
  提起灵体双修，众人想到一个名字，高高在上的荒门门主——重名。
  荒门乃是东荒的超级一流势力，而荒门门主重名更是东荒众所周知的高手，而他便是灵体双者，修炼的天阶功法洪荒道诀深不可测。
  灵体双修代表的是潜力，可怕的潜力，虽说众人不相信月阳一定能成为像重名那样的高手，但谁知道月阳的底线在哪儿呢？
  武尊？
  武王？
  还是武皇？
  对他们来说，武尊就是高高在上，令其尊敬的存在，月阳的前途绝对是他们无法想象的，是他们难以企及的。
  现在月阳仅仅只是伪灵体双修，可是众人却浮想联翩，为月阳感到震惊。
  “这？”南宫鸣有些无奈，刚刚领悟剑意心里还挺得意的，此刻却荡然无存。
  本以为此届族比没有人值得他出手，可昨晚他父亲让他与陈月阳一战，据说是一位前辈授意。
  开始他还有些疑惑，能让父亲称之为前辈，此人修为一定高深莫测。
  这么一位高人怎么会去关注月阳呢？
  月阳不过武士中期，昨日虽然表现出惊人的实力，但也用不着让武灵期的自己去试他的深浅啊！
  一阶之差，便是天差地别，两人根本不在一个层次。
  他想不明白，他很好奇，他对月阳产生了兴趣，他决定一战，他想看看月阳有什么值得高人看重的地方。
  可这一战让他惊诧，让他震惊。月阳让他钦佩，月阳的实力让他无奈，这不是技不如人，而是因为月阳表现让他折服。
  “好！好！好！”陈天宇激动的有些语无伦次，十多年来他从来没有像今天这么高兴过。
  以前儿子是他心里的一根刺，从不在人前提起，而众人总是借此讽刺他，嘲笑他，让他脸面无存。
  如今再也不会了，再也不是那个疯疯癫癫的傻子，新阳城第一人南宫玄也压制不住他儿子，其成就足以让他骄傲自豪。
  “好厉害啊！哥什么时候变得这么厉害吗？”陈雅静吃惊道，同时还有一些疑惑。
  菲儿更是一脸崇拜的看着月阳，十分欣喜。
  “这才是你真正的实力吗？”台下楚军脸色沉重无比，他总以为对方能打败他纯属侥幸。
  “伪灵体双修！居然是伪灵体双修！”一个角落里，乞丐王双眼暴出一道精光，惊讶看着月阳。
  别人不懂得伪灵体双修的可怕，他却明白，那意味着可怕的战力，可怕的潜力，一旦达到法体交融，那便是鲤鱼跃龙门，从此一飞冲天。
  从古至今，不知道多少修者追求伪灵体双修，甚至不惜压制修为，自斩道行，趋之若鹜，可最终都无疾而终，成功的人少之又少，而达到法体交融的人更是屈指可数。
  “嗯！怎么感觉有些奇怪？莫非是……不可能！”乞丐王疑惑的看着月阳，思绪纷飞。
  看着月阳随心所欲的控制元力与灵力，乞丐王有些疑惑，伪灵体双修者使用元力与灵力多少会有一点细微的冲突，除非达到法体交融，否则做不到如此行云流水。
  “灵体双修吗？绝对不可能。”乞丐王在心里猜测道，随后便摇头否定，灵体双修者实在太稀少了，以至于他不相信。
  “呵呵！不过伪灵体双修，成也难，修也难，这条路不知道你能走多远。”乞丐王朗朗笑道，自言自语。
  “伪灵体双修！在新阳城似乎是史无前例吧！”
  “啧！传闻陈家少主不是一个傻子吗？看来陈家家主撒了一个弥天大谎啊！如果不是天阳门收徒，还不知道要隐藏多久？”
  “楚军武士后期却拥有越级挑战的实力，南宫玄武灵初期便领悟剑意，陈月阳更是在武士中期便成为伪灵体双修，我似乎看到一个盛世崛起！”
  “呵呵，往届族比能出现一位武灵期的天才就已经很难得了，今年却出现了数位，而且还都很妖孽，今年新阳城必定大放光彩。 ”
  “是啊！新阳城四大公子估计都突破了武灵期，而楚军与陈月阳也有着武灵期的实力，六位啊！新阳城应该从未如此辉煌过吧！”
  “呵呵！数百城的杰出修士汇聚天阳门，想想那场面就震撼人心啊！，估计一些天资卓越的人已经突破到武灵中期，甚至是后期，天阳门大战一定很精彩，可惜我们看不到啊！”
  众人七嘴八舌议论纷纷，最后更是神采飞扬激动不已，仿佛看到盛世开启，群雄逐鹿的场景。
  新阳城并不是很大的城镇，在天阳门管辖下的城池中只能算是中等，一个小小新阳城便出现这么多杰出弟子，可以想象那天阳门将会出现多少天才。
  天阳门便如此，那么东域呢？东荒呢？整个圣神大陆呢？
  从新阳城的情况来看，如果以偏概全，这一世圣神大陆将极至辉煌，将会有许多天才，绝代天骄，甚至绝世妖孽诞生。
  天才多了就会相互竞争，角逐，撕杀，圣神大陆势必会掀起一场血腥风暴。
  “盛世天骄，乱世枭雄，平静数万年的圣神大陆将不付出存在，血骨铸就辉煌，谁能主宰沉浮？”乞丐王摇头轻叹，成王败寇，强者无非是你踩我一脚，我踩你一脚。
  盛世开启，天骄犹如雨后春笋，纷纷破土，然而有些人的光芒注定会被掩盖，甚至陨落。
  譬如楚军，若在往届他必然会成为武台上的主角光芒万丈，可惜遇到盛世开启，如今也只能屈居南宫玄与月阳之下，伦为配角。
  “剑意？伪灵体双修？”楚军眉头微皱，台上南宫玄与月阳万众曙目，这些荣耀原本属于他。
  争强好胜之心人人皆有，他也不例外，原本没将任何人放在眼里的他，如今低人一等，叫他如何甘心。
  “哼！待我突破武灵期，再来一决高下！”楚军冷哼道，他有着自己的骄傲和信心，不可能就这么放弃、认输。
  辉煌的盛世不仅没有摧毁他的信念，反而让他雄心万丈，他自信能在盛世中闯一片天地。
  “师父，这是你的意思吗？你在提醒我吗？”楚军感觉今日比武颇为蹊跷，南宫玄当为新阳城第一人，而陈月阳的实力也不可小觑，按说两人不可能这么快相碰。
  另外昨日自己与陈月阳激烈一战，陈月阳不可能这么快就恢复到巅峰状态，除非服用过五品疗伤灵药，而新阳城绝对没有五品丹药。
  唯一的解释就是有人相助，能影响新阳城族比，并能拿出五品丹药，除了他师父乞丐王，绝无第二人选。
  让他疑惑的是，师父为什么要这么做呢？
		第六十五章 强势回击
  从小楚军乃是一个孤儿，每天过着宿路饮溪、食不果腹、万人唾弃，颠沛流离的日子，其中的艰苦非亲身经历难以言表。
  直到九岁那年，他遇到乞丐王，从此他的人生发生巨大改变，一颗冰冷的心感受到了阳光的普照，自此之后他暗中决定，一定不能辜负乞丐王的期望。
  八年苦修，日夜皆炼，一步一个脚印，挥洒了无数血汗，才有今日的成就，战力卓越，越级挑战，绝对是千年难得一遇的天才。
  贫穷出身的他有如此成就，绝对有骄傲的资本，高傲的他根本看不起那些富贵子弟，认为他们是温室里的花朵，纨绔软弱，也许是源自内心深处的鄙视和厌恶。
  艰苦磨练，受尽挫折的他，自然歧视那些富贵子弟坐享其成，纨绔奢侈。
  今日月阳与南宫玄表现，触动了他的心弦，让他意识到自己的想法是错误的。
  “师父，我错了，我会放下我的偏见，不会让你失望的。”楚军暗中下定决心。
  “师妹！咱们走。”楚军平静的对身边的女孩说，不等女孩回答便转身离开。
  月阳与南宫玄已经成为武台上的没有必要留下来。
  “师哥！比武还没有结束呢？”甜木花望着楚军的背影在后面喊道，没有谁能比她更了解楚军，她能体会他的感受。
  “军儿，希望你能明白为师的用意，早日放下心里的偏执和高傲，不要辜负师父的一片苦心。天道漫漫，剩下的就只能靠你自己，希望你能走出一条属于自己的路。”乞丐王轻轻一叹，凭空消失在原地，谁也不曾察觉，仿佛不曾出现过。
  其实他这么做有两个目的，一是想看看南宫玄与月阳的真正实力，其二便是想借俩人挫挫楚军的锐气。
  没有人知道他为什么会出现这里，更没有知道他为什么关注两个后辈，或许这是一个很像巧合的巧合吧！
  …………
  “哈哈！陈兄还真让人吃惊，隐藏够深。”南宫玄看着月阳笑道，只不过笑的有些苦涩。
  “哪里？与新阳城第一人相比，相差甚远啊！”月阳神色平静道，不骄不躁。
  南宫玄年纪轻轻便突破到武灵期，如今更是领悟到剑意，他日成就必然不低。
  而月阳虽然是灵体双修者，可是此时修为却太低，与南宫玄相比要稍逊一筹。
  “久闻灵体双修战力卓绝，今日难得一遇，定要好好讨教讨教。”南宫玄两眼盯着月阳，战意高昂，他剑意初成，正好拿月阳来练手磨合。
  “呵呵，我正有此意，听说剑意玄妙无比，今天正好见识见识。”月阳微微一笑，元力汹涌而出，全身力量狂奔，他也想找人试试。
  此时俩人心照不宣，心中豪气万丈，彼此之间是一对旗鼓相当的对手。
  “呵呵！好！很久没有如此痛快过。”南宫玄朗朗大笑，周身剑气萦绕，凌厉无比。
  月阳淡淡一笑，感觉力量在全身奔流不息无法压制，战意十足。
  俩人气势攀升高峰，蓄力待发，犹如两只蛰伏的猛兽，露出血腥的獠牙。
  突然，南宫玄剑眉一挑，周身剑气暴涨，几十道剑气激射而出，速度极快，与空气摩擦发出一阵阵呼啸的声音。
  南宫玄抢先出手，出手更是不凡，剑气中隐藏着剑意，让人真假难辨。
  月阳眉头微皱，剑主杀戮，领悟剑意的修士最难对付，特别是像南宫玄这样专修剑术的人，这类人人们称之为剑客。
  剑客虽然厉害，可月阳不可能束手待毙，眼看剑气逼近，月阳双手紧握焚情剑。
  当剑气欺上身前那一刻，月阳右手元力汹涌而出，焚情剑暴发出惊人的剑芒，抓着焚情猛然一挥，同时怒喝一声。
  “给我破！”
  “轰……”
  巨大剑芒迎击数十道剑气，瞬间发生碰撞，爆发出雷鸣般的轰鸣，一股强大的余波散播看来。
  “好强的爆发力！”南宫玄心里暗道，脸色有些沉重，数十道剑气一瞬间全部粉碎，其中还隐藏着几道剑意。
  在南宫玄愣神时，月阳动了，速度极快，犹如身影敏捷的猎豹，片刻间便来南宫玄身前，抓住焚情就向其脖子斩去。
  南宫玄心中一悚，迅速回过神，下意识的后杨躲过一剑。
  “嘿嘿！”月阳心中冷笑，他并不奇怪南宫玄能避开，只见月阳左手紧握成拳，看也不看地便向其轰去。
  看到拳头袭来，南宫玄来不及多想，急忙侧翻险之一又险避开擦胸而过的拳头，拳力直接将破碎的武台轰出一个大坑。
  看着身体悬空的南宫玄，月阳毫不犹豫抬腿就是一脚，准确无误，直接攻击要害。此刻南宫玄身体悬空无处着力，眼看这一脚就要落实，月阳微微一笑，心道：“看你怎么躲？”
  南宫玄脸色大变，这一脚要是落实，五脏六腑必然会受创，刚刚开始就受伤，接下来一定会影响实力的发挥。
  “要踢中了？”众人看着南宫玄眼看就要被踢中惊讶道，心中为南宫玄捏了一把汗。
  “伪灵体双修这么变态吗？武灵期的南宫玄在领悟剑意的情况下，居然还处于下风。”
  “伪灵体双修便如此，那灵体双修如何恐怖吗？”
  “传闻荒门门主还未成神，凭借灵体双修，便能与武神期的绝世高手抗衡，可想而知，灵体双修究竟何其恐怖逆天。”
  …………
  更让众人惊讶是月阳的实力和灵体双修的恐怖，他们甚至能感受到内心颤抖，这是源自于本能的畏惧。
  其实伪灵体双修并没有众人想的那么恐怖，只是众人缺乏对它认识，一知半解，而且月阳可不是伪灵体双修，而是货真价实的灵体双修者，这才让众人进入误区。
  灵体双修者确实恐怖逆天，月阳在武士中期便能抗衡武灵初期，足以见其神鬼莫测之力。
  灵体双修玄妙莫测，修成之人更是凤毛麟角，身为灵体双修者的月阳，也只是运用其皮毛罢了，何况是毫无所知的众人呢？
  只是南宫玄低估了伪灵体双修的实力，不了解伪灵体双修的可怕之处，轻敌之下，让月阳有了可乘之机，当月阳近身那一刻，南宫玄方才醒悟，变态的肉体元力是伪灵体双修者可怕处之一。
		第六十六章 场中突变
  “铛！”月阳一脚踢在剑体之上，南宫玄感觉好像被巨石砸中，五脏六腑一阵翻滚，飞出十来步方才稳重身影，一脸的余悸。
  “嗯？”月阳眉头一皱，没想到南宫玄如此躲过一击，将伤害值降到最低。
  来不及考虑那么多，月阳扬剑便追击上去，窜出的身影奇快，眨眼间便逼近南宫玄，一剑斩去，他好不容易拉近两人的距离，自然要把握机会。
  “可恶！”南宫玄没想到月阳如此穷追不舍，简直就是纠缠不放。
  不过他虽然恼火，这次并没有多少慌乱，直接扬剑格挡。
  “铛！”当两剑碰撞在一起时，南宫玄突然奋力一震，借力猛然后退，转眼之间就拉开两人的距离。
  退出十米开外的南宫玄似乎还有些不放心，脚尖点地，又退了一段距离，这才心有余悸看着月阳，拉开了距离，面对月阳恐怖的速度，他才有反应的时间。
  “我有那么恐怖吗？要离我那么远？”月阳一脸笑意看着南宫玄调侃道，看其后退不曾追击，战机已失，已经无法挽回。
  “恐怖的速度，霸道刚劲的元力，伪灵体双修果然不凡。”南宫玄称赞道，今天他算是体会到了伪灵体双修的强悍。
  方才仅仅失神片刻，月阳便抓住机会，变态的速度瞬间就被近身，霸道的元力打得他措手不及，接下来疯狂的攻击更是让他疲于应付，压制到无法反击的地步。
  “哪有？”月阳摇摇头，之所以能如此，主要是南宫玄不知伪灵体双修的底细，战斗经验不足，这才大意失荆州，一旦认真起来，月阳很难找到机会。
  “再来！”南宫玄战意再起，方才那几回合实在憋屈，必须要找回场子。
  南宫玄运转剑诀，顿时一百多道剑气冲天而起，密密麻麻的看着让头皮发麻，凌利的剑意仿佛能撕碎一切。
  “怕你不成！”月阳轻喝，焚情剑脱手而出，围绕着月阳的身体不断旋转，速度极快，一道道剑影闪现，形成一道屏障将月阳护住。
  “剑罡？这怎么可能吗？”众人难以置信的看着月阳，今天他们可谓是大开眼界。
  “妖孽！这绝对是一只妖孽。”众人感叹，新阳城何曾出现过如此惊艳的天才吗？
  剑罡，是由剑体高速运转形成的一道屏障，防御力极高，而且没有任何死角，需要强大的灵力去维持，一般武灵期的武者也无法做到。
  “群剑乱舞！”看到月阳使出剑罡，南宫玄眼角一跳，按捺不住抢先攻击。
  “靠！”一百多道剑气犹如洪水猛兽，瞬间就将月阳淹没，月阳忍不住暴出粗口。
  “咻！咻！咻！”…………一百多道剑气围着剑罡疯狂的攻击，不断的变换位置，剑罡顿时泛起一道道涟漪，而剑气中的剑意斩在剑罡之上时，剑罡震荡的更为剧烈，似乎有崩溃的危险。
  看着剑罡摇摇欲坠，吓得月阳赶紧加大元力输入，剑罡消耗极大，哪怕月阳是灵体双修者，也无法长时间维持剑罡不灭。
  “不愧是剑意，够锋利！”月阳脸色有些凝重。
  “你是谁？”突然月阳脸色剧变，全身的元力灵力骤然迸发，剑罡连带着一百多道剑气直接爆碎，刚刚冲出的月阳怒吼一声，一双阴森的眼睛在周围不断探索。
  “好强悍的爆发力啊！”台下有人惊叹，月阳突然间爆发出来的力量吓他们一跳。
  “咦？不对，你们看陈月阳有些不对劲？”有人看着月阳奇怪的问道。
  此刻月阳目光寒气逼人，不断向四周搜索，仿佛在找寻什么人，似乎忘记了自己在战场之上，而且他说的话更是让疑惑不解。
  南宫玄眉头微皱，月阳的行为完全没有将他放在眼里，这是对对手的轻蔑，让他心里产生一丝不悦。
  不过当他看到几乎暴走的月阳时，心里满满的疑惑，一向古井无波风平浪静的他，究竟是什么能让他情绪失控？
  “他在干嘛呢？”有人奇怪的问道。
  “这傻逼不会关键时刻犯病了吧！”有人讥讽道。
  “有可能，之前就听说他是个傻逼。”还真有人将信将疑。
  …………
  众人议论纷纷，可谁也不知道发生了什么。
  “你到底是谁？”月阳没有理会众人冷嘲热讽，继续愤怒的咆哮道。
  在这个世界上，能让月阳情绪失控的事不多，哪怕陈家正面临着一场巨大的危机，他也不曾焦急过。
  然而就在方才，他的脑海中突然响起一道声音，也是让他情绪失控的原因。
  “你不是想回去吗？一场战斗你就如此扭扭捏捏遮遮掩掩，什么时候能回去吗？”银铃般的声音却带着一丝怒火和叱喝。
  不错，这世上唯一能让月阳在乎激动的那就是回去，回到地球，回到家！
  当听到这道声音，月阳体内的灵力元力瞬间暴走，整个人陷入癫狂之中。
  知道自己穿越的事，只有有限的那么几个人知道，此人是如何得知？
  此人如此了解内幕，她一定知道些什么，说不得自己穿越就是她的所作所为。
  “我是谁？你连自己是谁都不知道，有何资格问我是谁？”月阳又脑海中响起一道声音，轻脆的声音却带着一丝沧桑和质问。
  “呃？”月阳快速将四周扫视一遍，并没有发现说话之人，也没有发现可疑之人，而且只有自己能听到，说明此人修为高深莫测，用的是万里传音之术。
  “我不知道自己是谁吗？”月阳在心里反问道，感觉有些莫明其妙。
  难道是我适应了这个世界，感染了这个世界的气息，潜意识里把自己当成了这个世界的人，而忘记了原本的自我？
  不对，我自从穿越到这里，从来没有停止幻想能回去，对家乡渴望从未熄灭过，我永远都是自己，无法取代，无法改变！
  “为什么是我？”月阳对着苍天怒吼道，不知道对方在自己身上隐藏着怎样的预谋。
  “哼！你以为你是谁，你根本就不应该存在，你的存在就是一个错误！”月阳的话似乎刺激到了对方，对方说话的语气变得激荡起来。
  “我不应该存在吗？”月阳目光呆滞，他实在想不明白这句话的含义。
  “告诉我怎么回去？”月阳摇摇头，没有纠结那些犯二的问题，直接问了自己关心的重点。
  “回去？先赢了再说吧！”悦耳的声音却让月阳心头一沉。
  “为什么？”月阳怒火中烧大声喝道，他感觉自己被人玩弄于股掌之间。
  “为什么？难道你还有别的选择吗？”轻飘飘一句话，直接让月阳无路可退。
		第六十七章 极速之战
  “呃？”被月阳那寒气逼人的目光直视，南宫玄感觉心脏猛然一颤，他居然被一道目光给震撼住了。
  被月阳盛气凌人冰冷刺骨的眼神看着，犹如嗜血狂躁的洪荒凶兽盯上了猎物，南宫玄有种毛骨悚然的感觉。
  月阳那双幽深阴寒的眼神无比渗人，让众人有种心惊肉跳的感觉，没有人知道刚才究竟发生了什么，居然让一向镇定自若的月阳发生这么大的变化。
  “难道是……”陈天宇双眼闪烁不定，从只词片语之中，他隐约猜到了什么，他知道月阳不属于这个世界，其中隐藏着鲜为人知的秘密。
  “抱歉！”月阳向南宫玄微微抱拳，从暴走中平静下来，方才的确轻慢了对方，毕竟是在武台之上，这很危险，可对方并没有趁人之危。
  “无妨！”南宫玄并没有在意，反而饶有兴趣地看着月阳，对方身上似乎笼罩着一层神秘面纱，让人难以捉摸。
  他还是第一次看到一个人表现出多种截然相反的气质，之前的月阳绝对是古井无波泰山崩于前而色变的淡然，随后骤变为怒气冲天神魔难挡，此刻则是盛气凌人锋芒毕露。
  “好！够朋友，此战过后，天香楼再聚，一醉方休。”月阳豪气十足，南宫玄倒不是一个心胸狭窄之人，值得一交。
  “好！不醉不休！”南宫玄点头应道，两人都是豪爽之人，相交起来倒也简单，但月阳下一句话却让他有吐血的冲动。
  “在下陈月阳，现在正式向你挑战！”月阳双手抱拳语气诚恳，目光坚定。
  “咦！神马情况？”武台之下一片哗然，居然有人在武台之上挑战，他们突然感觉头脑有些不够用。
  “哼？”南宫玄冷哼一声，顿时有些不悦，武台便是比试的地方，武台之上向人挑战，则是为挑衅。
  他刚以为对方是一个可交之人，但转眼就说出如此混账的话，实在让他郁闷之极。
  “武者问道，追求的是极致，你若视我为对手，请拿出你的实力来尊重你的对手。”月阳有些尴尬，这也是没有办法的办法，这场比试他必须要赢。
  事关回去的线索，不管如何艰难，他都必须要克服，哪怕前面是一座山，他也要将之踏平。
  “彭！”语音刚落，月阳的气势瞬间暴涨，元力与灵力汹涌而出，在其周身交织相融。
  元灵交融，如果乞丐王还未离开的话，一定会发现这是灵体双修的标志，可惜乞丐王已经离去，在场的却无人了解，无人认识。
  元灵齐出，显然易见，月阳也没打算保留，全力出手。
  “好！既然如此，那我就不客气了！”南宫玄将武灵初期的气势催到了极致，六道剑意寒气逼人。
  族比仅仅是赛前删选，没有人会在此时暴露实力，这不明智，否则在天阳门比武时极其不利，一般的人都会保留实力，已备到时候出奇制胜。
  此时两人气势如虹冲天而起，仿佛猛兽咆哮，剑拔弩张，这一刻，没有人再会让步，将一战分出胜负。
  “来吧！”月阳大喝一声，身影暴射而出，速度暴涨六倍有余，原本南宫玄拉开的距离，可月阳瞬间就到了他面前，挥起焚情剑从天劈下。
  月阳在赛前可是专门提升过速度的，此刻在元力与灵力的双重加持之下，那速度简直达到了极限。
  “这？”南宫玄瞳孔一缩，脸色剧变。
  他一直都小心谨慎的警惕着，可月阳的速度快到让他无法反应，此时他内心才真正感到恐惧，若非他比对方高一阶，恐怕一招便会惨败。
  “彭！”一股强悍的灵力从南宫玄体内爆发出来，直接将月阳震退，全身灵力涌动，六道剑意归一，化为玄空剑握在手里，两眼死死盯着月阳。
  全力以赴，此刻南宫玄绝对不敢有丝毫保留，灵力流动全身，将速度提升到了极致。
  “哼！”月阳冷笑，极速之下焚情剑不断挥舞，不给南宫玄丝毫喘气的机会。
  南宫玄不敢大意，灵力极速运转，手持玄空剑被动迎击，此时两人都将力量发挥到了极致，无论谁被一击击中，那么瞬间就会被重伤。
  “当！”两柄剑撞击在一起，一道道气刃四处飞窜，携带着穿金断石之威。
  “呃！”一股巨力玄空剑上传递过来，南宫玄感觉右手巨震，虎口当即震裂，右臂不断抖动，玄空剑差点脱手。
  “再来！”月阳紧握发麻的右手，再次与南宫玄战在一起，他的处境不比对方好，修为低是硬伤。
  焚情剑挥舞着徐徐生风，拳头、腿、膝盖、胳膊肘，凡是能用来攻击的，统统不要命的向南宫玄砸去，让众人膛目结舌。
  俗世的招式被月阳运用到登峰造极，手脚配合着天衣无缝，剑术运用的玄妙无比，大开大合、虎虎生威。
  月阳的各种招式让南宫玄应接不暇，只能疲于应付，他剑术虽然玄妙莫测，但拳脚功夫不如月阳，每次都是险象环生的躲过月阳攻击。
  最后月阳直接扔掉焚情剑，以元力控制，速度又快了不少。
  他也是刚发现元力的妙用，周身十米之内，他可以驱使元力如手如臂的控制任何东西。
  南宫玄越战越心惊，他没想到月阳认真起来如此可怕，一波波攻击如狂风暴雨袭来，让他应接不暇，如果他有一丝遗漏或疏忽，绝对会被对方抓住机会。
  月阳越战越勇，越战越疯狂，仿佛不知道疲惫似的。
  两人将力量运转到了极限，越战越激烈，速度越来越快，一些修为弱小的武者已经无法捕捉两人的身影，运用灵眼术也仅仅看到一道道残影。
  此刻南宫玄周身灵力萦绕，气势凌厉逼人，而月阳周身元力灵力萦绕交织，给人稳重霸气的感觉。
  此时两人的速度和力量都已经达到自身肉体所能承受的极限，每一个动作都会对身体造成极大的伤害。
  每个人的肉体的承受力都是有限的，当力量发挥到极致时，强大的元力或灵力会创伤经脉和肌肉，严重的会造成肉体崩溃。
  “嗯？不好！”南宫玄顿时有种不好的预感，极速之下，他隐隐感觉到手脚开始抽搐，经脉隐隐作痛，全身无力发软。
  这就是力量使用过度的后遗症，全身疲劳发软，肌肉抽搐，经脉受损。
		第六十八章 雷霆一击
  南宫玄已经心生退意，可月阳却步步紧逼纠缠不放，一身仿佛铜墙铁壁不知疲惫。
  极速之下，月阳所承受的痛楚并不比南宫玄少，甚至更为严重。
  经脉与肌肉在元力与灵力的双重冲击之下，月阳能清晰到感觉到肌肉都在颤动，经脉一阵阵刺痛，手脚酸软无力。
  若非他肉身足够强悍，毅力足够坚韧，恐怕早就瘫倒在地。哪怕如此，月阳依然咬牙切齿的坚持着疯狂的攻击，因为他不能输，因为他看到了回去的希望，仅仅这一点就足够支撑他屹立而不倒。
  “这么快的速度坚持这么久，恐怕两人的肉身也快到极限了。”南宫鸣看着台上两人沉吟道。
  “谁能坚持的更久，谁就是胜者。”陈天宇双眼闪烁不定，他怎么也没想到会是这种情况。
  别人或许不知道，可这两位修为高深眼光毒辣的一家之主，他们已经看出俩人已经到强弩之末，谁先坚持不住，谁就输了。
  至于台下一些修为低下的武者，双眼运足灵力也只是看到一道道残影闪烁，仅仅坚持片刻，双眼便开始刺痛眼泪直流。
  “好恐怖的速度啊！也不知道谁占上风。”台下有人揉揉眼睛，眼睛都看花了。
  “极速之下，两人都拼了一个时辰，差不多应该结束了。”有人不确定的猜测道。
  “啊…！疯了疯了，无聊死了，赶快结束吧！”
  有人抓狂的叫道，原本以为能看到一场精彩绝伦的比试，没想到两人极速之战一个大招也没放，让众人看着眼花缭乱，却什么名堂都没看出来，如何不让人恼火？
  此刻月阳门牙紧咬，额头渗出一丝丝汗珠，全身肌肉一阵阵抽搐颤动，经脉尖锐的刺痛几乎让他崩溃，糟糕的是他感觉手脚开始麻木。
  叫苦的不仅仅是月阳，南宫玄亦是如此。此刻南宫玄脸都绿了，极速之战是两人默契的决定，毕竟现在不是暴露绝招的时候，于是两人默契的选择比拼速度和身体素质。
  南宫玄心想，剑修以速度为长，而且他修为高于月阳，拼速度他占绝对优势，可他万万没想到对方的速度竟与他不相上下，且攻击迅猛凌利，现在两人僵持不下，他则进退两难。
  “是时候该结束了！”月阳牙关紧咬已经坚持到了极限，他相信南宫玄应该不比他好受。
  月阳之所以敢与南宫玄拼身体素质，那是因为灵体双修者的肉身是出了名的强硬，还有他服用过九彩神芝，经脉的韧性提升了一个档次，不然他如何能坚持这么久吗？
  月阳平淡看着南宫玄，眼中闪过一道厉色，接下来便是蓄谋已久的雷霆一击。
  月阳双拳紧握，元力疯狂凝聚压缩，手臂顿时青筋暴起，血管几乎要暴裂开来，这双拳几乎凝聚月阳所以的元力，隐约间似乎能听见龙吟虎啸之音，携带着龙虎之威。
  “龙虎拳！给我破！”蓄力已久，月阳暴喝一声，双拳奋力挥出，两道拳芒顿时暴射而出。
  “你？”南宫玄惊恐万分，他没想到月阳在筋疲力竭之时还能爆发如此强大的力量，这完全超出身体承受的极限不计后果！
  “格挡！”南宫玄来不及多想，灵力运转手臂之上，挡在胸前，形成一道坚固的防护罩，至于玄空剑，则与焚情剑拼杀在一起无法召回。
  “轰！”一道低沉闷响起，两道拳芒狠狠地撞在防护罩上。
  “嗯？”南宫玄闷哼一声，他没想到这股力量如此巨力，竟然直接将他击飞，无法站稳身影，双脚蹭在地面上，留下一道道深深地脚印。
  “砰！”南宫玄降低重心一掌击在地面上，这才堪堪稳住身体停下抬头看向月阳。
  “你？”南宫玄难以置信的看着月阳，方才一拳冲击之下，月阳竟然稳稳站在原地，丝毫未动。这说明什么？
  这说明刚才一招之下，他居然完败。此刻月阳傲然而立，目光平淡的看着南宫玄，一步步向对方逼近，他走的很缓慢，很艰难。
  “嗯？怎么可能？”突然南宫玄脸色大变，心里已是惊涛骇浪，他居然发现自己无法动弹，连自己的手指都无法控制。
  “给站我起来！”南宫玄在心里疯狂呐喊，可身体却始终无动于衷，似乎身体接受不到大脑的信号。
  他知道自己的身体已经到了极限，这是身体疲劳过度后的一种自我保护现象，经脉抽搐，肌肉萎缩，全身瘫痪。
  “你…你？怎么会？”南宫玄简直无法相信，月阳居然没有倒下，还在向自己逼近，他确信对方和他一样，达到身体的极限，为何他还能动弹呢？
  当一个人一次次打破你的认知时，你会发自本能的震撼、敬畏，让你产生无法战胜的念头，意识薄弱的人甚至会在心里留下阴影。
  月阳动作很缓慢，每一步他都要承受钻心刺骨般的剧痛，额头上汗珠密集，一步步走到南宫玄面前，目光平静看着对方。
  “我…我…我输了！”南宫玄目光暗淡，神色颓废，轻轻一叹，放弃了挣扎。
  看到南宫玄认输，月阳移开目光冷漠的看着虚空，他在等一个答案。
  “输了，南宫玄输了，新阳城第一人竟然输了。”
  “结束了吗？我怎么有些不真实的感觉？”
  “怎么可能？是南宫玄太弱？还是陈月阳太妖孽？”
  “这家伙不会磕药了吧！怎么这么猛？”看到南宫玄认输，台下顿时一片哗然，众人七嘴八舌的议论，都有种不真实的感觉。
  “耶！赢了！我哥赢了，我哥才是新阳城第一人。”陈雅静激动地拉着菲儿跳起来，别提有多兴奋。
  陈天宇欣慰的点点头，心里甚是高兴。
  南宫鸣则有些郁闷，不过看向月阳时，眼里闪过一丝钦佩之色。
  “哼！投机取巧！”一道声音传到月阳脑海中，语气带着一丝讥讽和轻蔑。
  “告诉我怎么回去？”月阳在脑海中怒吼道，他相信以对方的手段应该能探知到他此刻的想法。
  的确，他投机取巧了，凭借灵体双修的肉身之力，他才能险胜南宫玄，不然必输无疑，即便如此，他也是强弩之末，凭借一股意志支撑着才未倒下。
  “唉！你终究不是他！”一声叹息响起，对方似乎无比失望，声音之中带着一丝悲哀。
  “我只想知道怎么回去！”月阳在脑海中问道，他不明白对方为何这么说，但他隐约觉得应该与穿越有关。
		第六十九章    途中截杀
  “啊！”月阳仰天长啸，怒火直冲云霄，眼看的希望就这么破灭，压抑在心里的愤怒终于忍不住的爆发出来。
  一滴泪水悄无声息的顺着脸颊落下，他回不去了，支撑他的那股信念崩溃了，一阵剧痛和疲劳袭来，月阳两眼一黑，一下子瘫倒。
  “哥！”雅静惊叫道，与菲儿一起冲上武台连忙扶起月阳。
  “菲儿，赶紧为月阳疗伤，切记灵力不可太猛。”陈天宇关切的吩咐道，也不知道他啥时候来的。
  “是！”菲儿连忙点头应道，她明白此时月阳的经脉不能承受太强灵力的冲击。
  雅静与菲儿小心翼翼的将月阳扶下武台，时至此刻，月阳与南宫玄的这场比试方才结束。
  可最后南宫玄那略含深意的目光，和充满战意的眼神，预示两人之间的较量才刚刚开始。
  “这丫的不会精神失常吧！”
  “呵呵，你懂什么？那是高手的风范。”
  “去你丫的，我看那就是脑子有问题，不然他老子怎么囚禁他十多年吗？”
  “听说他是武神转世，不会因此脑子不够用吧！”
  “切，武神转世，老子还是天道化身呢。”
  “嘘！别胡说八道了，小心惹祸上身，如果让陈家的人听到，小心让你吃不了兜着走。”
  众人神色古怪的看着月阳，实在想不明白他为何如此反常，纷纷在台下胡说八道的猜测，最后越来越离谱。由于南宫玄与月阳强强一战，武台被毁的坑坑洼洼，再加上杜平海与胡史缺席，楚军中场退出，以至于接下来比试平淡如水，毫无看头，最终草草结束，并没有分出前十名。
  “哥，感觉怎么样？”回去的路上，雅静关心的问道。
  “小伤，没事！”月阳勉强挤出一丝微笑回道，伤势并没有大碍，只是心情实在糟糕透顶。
  他先前只是受了皮肉伤，后来仅仅只是力竭晕眩而已，经过灵力与元力的双重治疗，如今已经恢复的七七八八。
  “公子，你刚才怎么了？”菲儿小心翼翼的问道，她不知道月阳发生了什么，为何会发出如此悲愤的怒吼。
  “没事，”月阳摇摇头神色复杂，他的愤怒和悲伤怎么能说的清呢？
  “恭喜啊！哥，打败南宫玄，成为新阳城第一人。呵呵，以后看谁还敢欺负我，简直帅呆了！”雅静兴奋的说道，打破有些沉重的气氛，她隐隐猜测到了什么。
  “呵呵，胡杜两家弃权，你们两个不也轻松进入前十五名吗？”月阳欣慰一笑，他不能执着已经失去的，而忽略现在拥有的。
  “呵呵，也不看我是谁，本姑娘还想大显身手呢？谁料杜胡两家望风而逃。”雅静拍拍胸脯，神色傲娇的说道。
  “嗯！气势不错，期待着你能在天阳门独致群英，独占鳌头！”看着雅静一本正经的模样，月阳没好气的说道。
  一提到天阳门，雅静顿时泄气了，一脸气馁道。“哥，别开玩笑啦！咱新阳城近百年都被剃光头了，我去了也就是打酱油滴，长长见识罢了。”
  突然雅静两眼放光，激动看着月阳，兴奋的说道。“哥，以你接近武灵中期的实力，此届定能闯入天阳门，成为天阳门的弟子。”
  “天阳门？”月阳嘴角微微翘起，说到天阳门，脑海不由自主浮现一道身影，不知道她是否安好？
  “闪开！”月阳双手猛然将左右的雅静和菲儿推开，自己则一个空翻躲过一道致命的毒镖。
  “谁？”稳住身体后，月阳怒吼一声，犀利的目光警惕到盯着四周，居然有人在自己松懈的时候放冷箭。
  “呵呵！难怪能打败新阳城第一人，果然有着不凡之处。”黑暗中一道身影走出，一双冷冰冰的眼神上下打量月阳，没想到对方如此轻易躲开他的暗器。
  “你是谁？为何行如此阴险毒辣之事？”月阳目光冷冽地盯着眼前黑衣中年男子，对方竟想致他于死地。
  “呵呵！我是谁？这不重要，重要的是你今天必须得死。”中年男子看着月阳，毫不掩饰眼中的杀气。
  “胡波！你是胡波，我认得你，你是胡史的贴身侍卫，你胆敢偷袭我们？难道你想挑起两家之争？”不明所以的雅静看清情况后，指着对方斥喝道。
  “哈哈！如果你们都死了，谁又知道是我干的？况且陈家即将覆灭，知道又如何？”胡波一脸平静，丝毫不将雅静的话放在心上。
  “你敢！”胡波那冰冷的眼神，吓得雅静花容失色。
  “阁下好大的口气，不怕风大闪了舌头？仅凭胡家还妄想与陈家抗衡？简直不知死活。”一直沉默的月阳突然开口，将雅静和菲儿挡在身后。
  “哼！我胡家的确吃不下陈家，不过盯上陈家的可不止我们一家，相信陈家很快将会成为历史。”胡波冷哼一声，这次准备充足，他相信陈家绝对难以抵挡。
  “杜家？”月阳脸色微变，他一直置身事外，还是第一次意识到情况有些严重。
  杜胡两家狼狈为奸，陈家内忧外患，弄不好就是万劫不复。
  联想到今天杜胡两家放弃比试，甚至没有人前来出席，如此反常，也不知道在蕴酿什么阴谋诡计。
  而现在更是撕破脸皮公然出手暗杀，丝毫不留一丝余地，这无疑是向陈家宣战，将是不死不休的局面。
  “没错，杜胡两家已经联手，此次陈家注定在劫难逃！”胡波到没有狡辩直接承认，显然对于灭掉陈家信心十足，所以直言不讳直接道出。
  “蛇鼠一窝，狼狈为奸，不过如此。”月阳冷漠道，眉头却浮现一缕忧色，不知陈家会如何应付此次劫难。
  回家路已断，陈家是他唯一的安命立身之地，他无法再置身事外，这个家对他真的很重要，不知不觉间已建立了无法割舍的羁绊。
  “废话结束，是时候送你们上路啦！”胡波的语气越说越冷，杀气四溢。
  “是吗？就凭你？”月阳冷笑道，气势外放，虽然感觉对方很强，但此刻容不得他退缩。
  “哥！他有武灵初期的修为，小心点。”雅静在月阳耳边提醒道，她知道自己和菲儿帮不上忙。
  “呵呵，你若全盛之时，我的确畏惧，可是与南宫玄一战，此刻你又剩下几成战力吗？”胡波轻蔑笑道，对方能打败新阳城第一人，若不趁人之危他如何能敌？
  “卑鄙！”有些胆怯的菲儿壮着胆子在一旁怒骂道。
  “卑鄙？这是一个只讲结果不讲过程的世界，从来没有真正的公平，有的只是生与死。”胡波嘲讽道，他是一个低等的下人，公平在他的眼里就是笑话。
  “生与死？”月阳眉头一沉，陷入深思，似乎有些明悟。
		第七十章     枯寂剑诀
  “生亦何往，死亦何归？虚即幻，幻即假？”一直困扰月阳的是，他不知道这一切到底是真是假，甚至他荒谬开始怀疑自己是否真实存在。
  “真中假，假里真，修炼，修心，修真，修真我！”月阳两眼一亮，不管如何，他只求真真切切的活着。
  “好，好一个生与死，那我们就看看到底是孰生孰死。”月阳两眼盯着胡波，杀气顿起，胡家敢截杀他，他也没必要留情，想要趁他虚弱，恐怕没那么容易。
  “哼，你未免太乐观了吧！我到要看看你哪儿来的信心。”看到月阳自信满满，胡波心里疑惑，他不相信月阳还有力气与他一战。
  “你试试便知道了。”月阳冷漠道，杜胡两家联手让他心里有些不安，可以他的修为也帮不上忙。
  “狂妄，我这就送你上路。落山掌！”胡波迅速出手，出手便是不留余地的全力一击，强悍的掌力带着强大的气势滚滚而来。
  “静儿，菲儿，退后！”月阳大喝一声，一步踏出，气势尽出，元力迅速汇聚在双掌之上。
  “削云掌！”月阳飞速窜出迎击而上，一掌拍出，与胡波碰撞在一起。
  “砰！”月阳与胡波硬撼在一起，仅仅僵持了片刻，月阳便倒飞了出去，嘴角鲜血溢出。
  胡波后退三步便稳住了，一击之下，高下立判。
  “哥！公子！”雅静与菲儿大惊呼出，这可不比在武台上比武，武台之上双方多少还拿捏一点分寸，这生死之战可谓是招招置人于死地。
  “可恶！”月阳有些恼怒，他已经恢复七八成的实力，可是身体依旧十分潺弱，使用元力时，全身上下便剧痛难忍，根本难以御敌。
  “好小子！还敢与我硬碰硬，不过是垂死挣扎罢了！”胡波轻蔑笑道，原本还很担心，现在更没将月阳放在眼里。
  月阳脑海飞转快速思索对策，四周偏僻寂静，根本没有外援，他又不能撇下雅静和菲儿独自逃跑，最后他发现自己黔驴技穷了，只能背水一战。
  “不行，必须一击必杀，迟则生变，看来只能用那一招了。”月阳阴晴不定的看着胡波，心里最后露出一丝决绝之色。
  “嗯？”月阳凝重的眼神让胡波心中一颤，他突然有种不安的感觉。
  月阳缓缓抽出焚情剑，摆出一个斜劈的姿势，随后竟闭上眼睛，顿时月阳的气势冲天而起，并且还以飞快的速度在飙升。
  “蹭！蹭！蹭！”月阳的气势瞬间达到武士后期巅峰，接着便向武灵期突破，片刻便突破了武灵期，继续一路高歌，最后在武灵中期停下。
  “怎么可能？”胡波惊恐的不断后退，轻蔑之色消失殆尽，取而代之的恐怖畏惧。
  “枯寂剑诀！这是枯寂剑诀起手式，哥！”看到月阳实力大增，雅静不仅没有流露出任何欣喜之色，反而有些惊慌呆滞。
  “哥，不要，快住手啊！”雅静双眼微红急迫的喊，不顾一切向月阳冲去，似乎想要阻止，却被菲儿一把拉住。
  气势比人强，此刻别说雅静，就是武灵期胡波也被月阳的气势压迫的无法动弹，以她的修为根本无法靠近。
  “小姐，冷静点，到底怎么了？”菲儿不解的问道，枯寂剑诀不是陈家的不传之法？为何小姐反应如此焦急？
  “菲儿姐，枯寂剑诀乃是以命搏命的禁忌之法，施展过后就会油尽灯枯而亡，非生死存亡之际是不会使用的，正因为如此，外人才以为枯寂剑诀已经失传。 ”雅静悲泣道，她明白动用枯寂剑诀的代价是什么——那就是死。
  “什么？”菲儿大惊，她怎么也没想到情况如此严重，看到月阳的气势已经攀升到巅峰，此刻想阻止已经为时已晚。
  枯寂剑诀，一旦施展，能迅速燃烧使法者体内的气血和生命力，将其全部转化成力量，施展过后，使法者会因气血干枯而像花草一样枯萎凋谢。
  枯寂剑诀，与其说一部是剑诀，不如说是一部秘法，一部短时间提升实力的秘法，而代价也巨大的。
  “枯寂剑诀？地级功法？不可能，不会的！”胡波惊悚的叫道，恐惧开始在心里蔓延。
  枯寂剑诀与云霄剑诀可是新阳城的两大剑诀，胡家的鬼影腿还要略逊一筹，以他在胡家的地位，根本没有资格修炼鬼影腿，叫他如何抗衡与云霄剑诀齐名的枯寂剑诀吗？
  月阳并不知道施展枯寂剑诀的代价是什么，他拿到的剑谱被人做了手脚，掩盖了施展枯寂剑诀的后果，而他毫无察觉。
  “不，住手，我认输，不要杀我，不要杀我……”胡波恐惧的大声吼叫，面对如此恐怖的气势，他的心理防线终于崩溃了。
  “认输？晚了！”月阳讽刺地笑道，他依稀记得方才他藐视不屑的眼神，气血迅速沸腾燃烧让他脸色一片惨白，他隐隐察觉有些不对劲。
  “什么情况？停不下来。”突然月阳脸色巨变，他发现居然无法阻止气血燃烧，内心顿时恐惧起来，剑谱也没有详细记载如何阻止。
  “不行，必须阻止，不然就真的嗝屁了。”月阳有些慌乱了，全身气血流逝，他甚至能感觉到四肢开始干瘪，再这么下去就小命不保了。
  “给我停下！”月阳疯狂的咆哮，极力阻止，甚至停止运转枯寂剑诀，可是毫无效果，就像汽油被点燃一样，一发不可收拾。
  “怎么办？怎么办？”月阳惊悸不安，额头上冷汗直流，全身气血沸腾竟慢慢开始向心脏蔓延，一旦心脏被波及，那就真的回天乏力了。
  “会死吗？”月阳喃喃低语，感觉体内的气血渐渐燃烧殆尽，生命力渐渐干枯，虽然力量越来越强大，可心里却越发的忐忑不安，有种心悸的感觉，说不害怕是假的。
  “不！我不能死，我还有很多事未做，我怎能倒在这里？”月阳疯狂的咆哮，面对死亡这一刻，他才发现自己心里还有很多执念。
  他有需要守护的亲人，心中有着爱慕的伊人，还有那一片故土，那是他的根，哪怕逆转时空也要回去，他怎能在这里倒下？
  不能，活着才有希望，死亡的威胁，求生的渴望，让他前所未有的冷静。
  月阳再次闭上眼睛，在心中一遍遍默念枯寂剑诀，希望能从其中找到破绽，同时聚集所有灵力与元力，对心脏进行双重保护。
  “……焚之躯，燃之血，身枯心不枯，意念不灭，其心不灭，生死循环……”
  “身枯心不枯？”月阳眼前一亮，顿时恍然大悟，只要其心不曾枯萎，就有一线生机，正如野火烧不尽，春风吹又生，纵使花草枝叶枯萎，只要根不曾腐烂，来年依旧茂盛。
  “可是？如何阻止心脏燃烧呢？”月阳眉头一皱，因为元力和灵力都无法有效阻止气血燃烧，问题远远没有他想象的那么简单。
  “难道天要亡我吗？”月阳仰天长叹，心中一片悲凉，他用尽各种方法始终无法阻止心脏沸腾，现在他几乎快绝望了。
		第七十一章 生死一线
  月阳盯着胡波眼神里闪过一丝戾气，煞气逼人，他没有时间理会对方，如果不是他，自己怎能落得如此下场吗？
  片刻刹那过去，月阳依旧毫无头绪，脑海中再次浮现那一个想法，而且现在他已经岌岌可危，生死仅系一线之间，他已经没有别的选择了。
  “拼了……枯寂！”月阳怒吼一声，眉宇之间浮现出疯狂狠厉之色，突然他决绝的放弃了阻止心脏的沸腾燃烧，准备抛开一切全力一击。
  “蓬！”月阳突然疯狂起来，放开了心脏的保护，心脏立刻沸腾迅速燃烧起来，顿时强大的灵力汹涌而出，原本达到武灵中期巅峰的气势，竟突破到了武灵后期，而且还在以缓慢的速度增长。
  “给我去死吧！”月阳怒喝，强大的力量让他有些无法控制，这毕竟不是他炼化天地灵气所得，他不得不马上宣泄出去，否则将会暴体而亡。
  焚情剑上剑芒吞吐，强大的剑芒凝炼厚实，带着强大无匹的力量，月阳抓着焚情用尽全力猛然挥下，喉咙深处响起嘶哑的声音！
  “枯寂！”
  “不…！”胡波绝望的吼叫道，他发现自己被一道气息牢牢锁定，无法抵抗也无法躲避，情急之下他将长剑挡在身前。
  然而在绝对的力量面前，一切都是徒劳的，月阳燃烧一身气血，其力量堪比武灵后期的武者全力一击，他又怎么能抵挡的住吗？
  一道剑光一掠而过，直接穿体而过，胡波感觉就像清风拂面一样，似乎并没有什么威力，可当剑光触及到胡波背后的墙壁时，毁灭的力量顿时爆发，坚硬的墙壁直接炸开一个大窟窿，毁灭的力量散播开来，四周一片狼藉。
  “当！”胡波手中长剑被斩断坠地，随后他眼神唤散生机尽失，最后无声倒下。
  一击毕命、摧枯拉朽，胡波甚至没有感觉到痛苦，直接被剥夺生机，爆发出来的力量让雅静两人看着心惊胆战。
  “结束了吗？”月阳气息奄奄，无力看着苍穹，像是在质问，眼中带着一丝解脱，更多的却是眷恋。
  此刻月阳目光暗淡无光，脸色苍白如纸，全身气血燃烧殆尽，渐渐无力地闭上双眼，气若游丝，已经走到了生命的最后一步。
  “哥！”雅静一把抱住即将倒下的月阳，急切唤道，看月阳生机渐失，她却无能为力。
  “小姐，怎么办？公子气息越来越弱，你赶紧想想办法啊！”菲儿看着月阳苍白的面容，心急如焚。
  “我不知道！家族中但凡使用过寂灭剑诀的人，都会被抽干一身精血，最后枯竭而亡，无一例外，所以家族对寂灭剑诀无比慎重。”雅静无力的诉说着，她不明白为何月阳会突然做出如此极端的决定。
  她哪里知道月阳根本就不知道使用寂灭剑诀的后果，只是刚才他在武台上被人愚弄，和无法接受回不去的现实，一身的愤怒和悲伤无处宣泄，而胡波那充满讥讽和杀心的眼神彻底点燃了月阳的怒火，如此才出现这一幕。
  “怎么会这样呢？难道我们就这样看着公子死去？”菲儿莫名而伤，感觉心里突然空荡荡的。
  “对了，家主！小姐我们赶紧回家，说不定家主有办法。”菲儿眉宇间露出一丝喜色，她不希望月阳出事。
  “对，爹一定有办法。”雅静顿时精神一震，背起月阳便向陈府飞驰而去。
  “哥！你坚持住，我们现在就回家。”月阳静静靠在雅静的背上，原本光泽的肌肤慢慢开始干枯干瘪，原本就瘦弱的他片刻间就变得枯瘦如柴，皱纹满面苍白一片，一头乌黑的头发瞬间变得灰白枯燥，犹如一个八十岁的老头面临死亡，唯有那眉头紧皱，意味着他还坚强的活着。
  “快！公子坚持不住了。”菲儿在后面看到大惊，心里越来越紧张不安。
  …………
  “娘，哥出事啦！”刚进门雅静便焦急的大声喊道，随后才将月阳放在床上。
  当看月阳此刻那面目全非的容貌时，两人都惊骇不已，一颗心顿时沉入谷底。
  “怎么会这么严重？”雅静低沉道，她怎么也无法将这个老头与哥哥联系在一起。
  “小姐，你看着公子，我去找家主。”说完不等雅静回应便冲向屋外，之前菲儿也只是看到月阳的头发变白，没看到他的容貌也发生了翻天覆地的变化。
  “静儿，怎么啦？你不是在南宫家比武吗？怎么突然…………”倪萍未进门便疑惑的问道，可话还未说完，注意力便被床上的人吸引住了。那一张苍老布满皱褶的脸，让她即熟悉又陌生，却想不起来是谁，而那一身白色的衣服让她心头一颤，看着雅静狼狈的样子，他心里顿时感觉强烈的不安。
  “静儿，这是谁呀！”倪萍试探性的问道，尽可能让自己平静下来，可心里却一遍遍的否定自己的胡乱猜想。
  “娘！我们在回来的路上遇到胡家的人截杀，哥为了保护我们使用了枯寂剑诀，之后就变成这个样子。”雅静看到倪萍，眼泪终于忍不住的流了下来。
  “什么？”证实了心中的猜测，倪萍一个踉跄差点跌倒，寂灭剑诀是陈家的禁招，她如何不知？
  “阳儿…”倪萍一下子扑在月阳身上，看着月阳苍老的面庞，倪萍悲痛欲绝。
  “都是我的错，我不该把你留下来，不该将你卷入这些是非之中，你本不属于这里，如果不是我，你也不会有如此结果。”倪萍止不住伤心的泪水，她甚至后悔当初将月阳留下来。
  “你那么好，那么善良，那么诚恳，我却将你拉入这个阴险狡诈的漩涡之中，最后堕入黑暗，都是我的错……”倪萍越想越自责，不断地捶胸懊悔。
  “娘，哥不会有事的……”雅静扑入倪萍怀中，强忍着泪水，哽咽的安慰着。
  她第一次感觉自己如此难过，这个血缘关系复杂的哥哥，对她千依百顺、宠爱有加，日久生情，这个哥哥在她心里占据了很重的份量，可如今那个温和内向、善良的男孩已到风烛残年即将不复存在了。
  一道身影风风火火的冲进房间，走到月阳的床榻边，取出一枚火红色的丹药将其喂下，然后才抓住月阳的左手察探伤势。
  “天宇，阳儿怎么样？无论如何也要救救他啊！”倪萍一把抓住来人的胳膊，一脸希翼看着对方，仿佛抓住一根救命稻草。
  来人正是陈家之主陈天宇，听到月阳的遭遇立马赶了过来，可他明白施展寂灭剑诀他也无能为力，这是陈家无人能逃的厄运。
  “一息尚存，危在旦夕！”陈天宇无力的摇摇头，施展寂灭剑诀的代价在陈家是众所周知的，他也无法改变什么。
  “不，天宇！无论如何一定要救救阳儿，他还那么年轻，不应该死这么早，他不是气血干枯生机尽失吗，用我的，把我的气血生机都传给他，哪怕一名换一命我也要救他。”倪萍抓着陈天宇的神情悲怆道。
  看着倪萍悲痛欲绝的样子，陈天宇心如刀绞，这与十七年前的那一幕何其相似，两次他都没能保护好自己的儿子，他感觉自己愧对他们母子，甚至他不知该如何安慰倪萍。
  “唉！萍儿，你冷静点，月阳不是身枯而是心枯，即使你将气血生机传给他也无济于事啊！”陈天宇无力的叹了口气。
  这时菲儿带着一名白发苍苍的老者急忙赶来，老者还未开口便被倪萍拉到床边，神色恳求道：“赵老，您赶紧来看看，求你一定要救救我的孩子。”
  “好！”老者没有多说直接给月阳开始把脉，一副高深莫测的样子。
		第七十二章   死灰复燃
  “生机尽失，气血全无，回天乏术！”这残酷的声音就像是做最后的审判，让这原本就有些沉重的屋子显得更加压抑，更加悲凉。
  众人一脸悲伤，却没人说话，这个早已注定的结果还是让他们难以接受，众人沉默了片刻便被一道冷冰冰的声音打破。
  “胡家？此仇不报枉为人父。陈家？也该统一了。”陈天宇平静的言语带着冷冽的杀气，令整个的温度骤然下降，说完头也不回的离去。
  这些年他一直太过于优柔寡断，他以为家族意味着守护，遇事总是容忍，所以陈家内部才会出现离析，如今更是内忧外患，痛心的是他的容忍没有让对方收敛，反而变本加厉，才会酿成今日的悲剧。
  “菲儿，帮阳儿点上长明灯。”倪萍哀声说道，说完黯然离去，在这里她会更加悔恨。
  “娘……”雅静在后面唤道，跟随一起离开。转眼间，屋里只剩下一盏摇晃的烛火，和迷茫不知所措的菲儿，还有一具冰冷僵硬而苍老的尸体。
  黑夜弥漫透露一丝寒意，微弱的烛火在轻风中摇晃不定，一具冰冷的躯体苍老干枯毫无生机，让屋子里显得异常诡异。
  一道月光通过窗户照在月阳的脸上，原来就苍白的脸更是煞白一片，让人毛骨悚然的是月阳那枯瘦的手指突然微微颤动了一下。
  “嗯…？”站在一旁的菲儿愣了一下，方才她还在回忆那个温和善良的青年，神情恍惚之间她仿佛看到月阳的手动了。
  “可能今天太累，看花眼了吧！”今天发生太多事，菲儿感觉十分疲惫，虽然如此心脏却砰砰的乱跳，脑海中浮现出一幕幕诡异的画面。
  正当菲儿胡思乱想的时候，月阳的手又动了一下，虽然只是微微一握，但幅度远大于先前那一次。
  “啊！”菲儿惊恐尖叫毛骨悚立，背后一片阴冷，直接冲出门外，这一次她绝对看清楚了。
  一阵阴风吹过，原来摇曳的烛火被扑灭，屋内瞬间一片漆黑，微弱月光让里面变得扑朔迷离。
  接下来出现了惊人的一幕，漆黑的屋里出现了一丝丝绿芒，散发着幽绿色的光辉犹如萤火，屋子里映照的一片幽绿，再加上屋里躺着一具干枯的尸体，让人不住心生寒意。
  绿芒越来越多，游荡在月阳四周，散发着浓郁的生机，月阳紧皱的眉头也在此时舒展开来，似乎减轻了月阳的痛苦。
  突然，绿芒就像受到什么牵引一样，慢慢地向月阳靠近，直接没入其体内，消失的无影无踪。
  当一丝丝绿芒进入月阳体内时，月阳那干枯的皮肤泛起了一丝丝光泽，不注意很容易忽略，绿芒似乎被月阳肉体吸收了。
  月阳吸收绿芒的速度越来越快，无数的绿芒开始迅速减少，这时月阳也开始出现了惊人的变化，原本干枯的皮肤以肉眼可见的速度充盈起来，衰老苍白的脸庞开始恢复原状，出现光泽红润。
  半盏茶的功夫月阳便将屋内的绿芒吸收殆尽，屋内再次陷入黑暗之中，而月阳那干枯的身躯也恢复如初，只是脸色依旧有些苍白，这时月阳那紧闭的双眼骤然睁开，犹如在睡梦中惊醒…………
  “玄儿，今日一战如何？”南宫鸣看着坐在一旁的南宫玄问道。
  “灵体双修果然名不虚传，五成灵力我竟只与他打成平手，只是他修为不如我，我若全力以赴，他必然不是我的对手。”南宫玄感叹道，这一战月阳赢的侥幸，而他仅仅只用五成功力，自然心有不甘。
  “呵呵！玄儿，永远不要小看你的对手，知己知彼方能百战百胜，临阵对敌一丝小觑能会你万劫不复。没错，你若不压制修为，陈月阳的确不如你，可你就真的认为他仅仅只是如此吗？”南宫鸣看着儿子微笑道，南宫玄的表现让他十分满意，可是心性还不太成熟，缺乏锻炼，而即将的远行让他不免有些担忧。
  “什么？他还隐藏有实力？难道是枯寂剑诀？枯寂剑诀不是已经失传了吗？不过我也没有施展云霄剑诀啊！”南宫玄有些难以置信，月阳的修为比他低，可爆发的实力却足以与他媲美，如果是同阶，那他又该如何抵挡？
  “玄儿，你永远不要把事情想得太简单，枯寂剑诀失传只是假象，只因施展的代价过于巨大，很少在众人面前出现，所以才会鲜为人知，众人也渐渐淡忘了枯寂剑诀的恐怖，倘若谁因陈家枯寂剑诀失传衰败而挑衅，那么将会因此付出残酷的代价。”
  “我相信即便如此，他也依旧不是我的对手，全力施展云霄剑诀的我足以击败他。”南宫玄十分自信，他并不相信相差两级的月阳能与他抗衡。
  “呵呵，有信心是好，但你要知道过分的自信则是狂妄，修为并不是衡量实力的唯一标准，世界之大无奇不有，不少天赋异禀之人跃级挑战不在话下，相传曾有绝世天骄在极限武者之时便能击败武灵期的高手，天赋资质何其妖孽？”
  “二十年前我曾见过陈家的一位长老施展枯寂剑诀，其威力就是现在的我依旧感到心悸，倘若陈月阳修炼了枯寂剑诀，你与他也仅仅只是平分秋色，如果他领悟到枯寂剑诀的真谛，你则必败无疑。”
  “枯寂剑诀竟如此厉害？难道云霄剑诀也无法压制吗？”
  “枯寂剑诀并非是单纯的剑法，它更是一部提升实力的秘法，它可以燃烧一身气血，让人瞬间爆发出自身百倍的实力，当然代价也是巨大的，据说枯寂剑诀是从一部天阶功法演变而来，奥妙无比。”
  “什么？枯寂剑诀竟如此恐怖？”南宫玄露出了震惊的神情。
  “不过爹，杜胡两家居然放弃族比，一定有着什么阴谋诡计，估计很快便会向陈家动手。”
  “是啊！平静了很久的新阳城，又要掀起一场腥风血雨啊！”
  “爹，到时候我们是不是可以螳螂捕蝉黄雀在后？”
  “看情况而定吧！”南宫鸣摇摇头……
  “史儿，事情办的怎么样？”一道阴暗的声音在屋里响起，让原本明亮的屋子显得有些阴冷。
  “不清楚，胡波至今未归，多半是失败了。”胡史一身黑衣，平静的语气没有一丝波动。
  “罢了，竟已打草惊蛇，你去一趟杜家，告诉他们计划提前。”行刺失败似乎在胡家主意料之中，他们也并不知道月阳因此而命悬一线。
  “没问题！”胡史嘴角微微掀起，阴险狡诈模样一览无余，随后转身离去。
  在陈家议事厅之中，高居首位的陈天宇一脸阴沉的看着下面的几位长老，冷冷的开口道：
  “明天开始，召回陈家所以力量，我要灭了胡家。”冷冰冰的声音带着一丝杀气，让大厅的人一阵惊诧，茫然的他们并不知道发生了什么？
  “什么？灭了胡家？”众人醒悟过来，顿时有人惊呼道，胡家可是新阳城四大家族之一啊，这句话怎能不让他们震惊呢？
  “家主！咱们与胡家虽然素来不和，但并没有太大的冲突，这贸然开战似乎不太好吧！”
  “家族日渐衰弱，杜胡两家联盟，对我们陈家威胁甚大，如果我们能出其不意的灭掉胡家，那么剩下的杜家也就不足为惧。”
  “不可，胡家乃是新阳城四大家族之一，咱们固然能灭掉胡家，到时候咱们必然也会损失惨重。”
  “家主，贸然攻打胡家，你是否应该给我们一个说辞？”
  …………
  “够了！”陈天宇一脸阴沉地看着几位长老众说纷纭喋喋不休，旋即恼怒地打断。“今晚胡家竟然胆敢派人截杀月阳，胡家我灭定了。”
  大厅瞬间安静下来，几位长老面面相觑，今晚之事他们还不曾得知，截杀陈家少主，这无疑是向陈家挑衅，此事自然不能不了了之，不然陈家的威严何在？
  几位长老刚要说话，这时一个身影急急忙忙的冲进来，顿时引起几人侧目。
		跳章《无情剑》
  “如果没有他，你会不会喜欢我！”白实凝视着前方的倩影沉重地问道。
  “不会，今生我是为他而生的。”吴叶注视前方的雷光剑影头都未从回一下，语气平淡至极。
  然而这短短的几个字却深深的刺穿了白实的心，回想过往的点点滴滴，换来的却是如此绝情的一句话，瞬间让他有种恍然隔世的感觉
  “我~明~白了！”白实从喉咙里缓缓吐出几个字，神情黯然神伤，随后便消失的无影无踪，似乎决定了什么眼神变得坚定起来。
  “唉！”月阳静静的看着两人，想要说些什么，最终叹了一口气，什么也没有说。
  每个人都有自己的选择，所以他尊重他们的抉择，不想干预，但每个抉择都应该承担起应有的结果。
  白实踏空而行，脚步很是沉重，但却十分坚定，缓缓地来到高空，平视着雷劫中的何间客，眼神渐渐冷漠坚决。
  “白实，你到底想干什么？”吴叶看着白实心慌的吼道，她害怕白实在何间客度劫的时候失去理智。
  如果真的如此话，恐怕两人都会在雷劫下灰飞烟灭。
  “再见了！”白实回头看了一眼吴叶，眼神中充满了痛苦、不舍和迷恋，最后渐渐一片冰凉。
  “他想干什么？离雷劫如此之近，不想活了吗？”雷劫之外，众人惊讶看着白实。
  就在众人迷茫时，白实长剑瞬间抽出，庞大的气势冲天而起，一股苍凉的气息扑面而来。
  “不要！”白实拔剑那一刻，吴叶顿时慌乱起来，她不敢想象此时的白实能做出什么疯狂的事来。
  可是平时对她百般呵护的白实，这一刻却没有理会她，脸上一片决然。
  “苍天有泪，人间绝情。”白实看着苍天叹了一口气。
  “无情三绝，绝天，绝地，绝我！”白实慢慢闭上双眼，美好的时光在脑海中一幕幕浮现，儿时的欢乐，和兄弟之间的情谊，还有和爱人相遇相知和相爱。
  “无情剑诀？”看着白实的起手式，月阳突然想起那一套旷世剑法。
  “白实，你想清楚了，绝情自我，这是一条不死不归路。”看着空中白实，月阳大声吼道。
  无情剑诀，自古流传，凡修炼者必斩断心中的七情六欲，以此成就无情之道。
  虽说修道之人讲究的是清心寡欲，如此方可心无杂念意念通达，可以更快的达到更高的境界，但绝不会放下心中的情感。
  则无情剑法不同，它讲究的是斩尽断绝，斩尽心中的七情六欲，绝天，绝地，绝我，彼此成就无情之道。
  自古以来许多修炼无情剑法之人为达到更高的境界，不惜杀尽自己的亲朋好友，乃至爱人，以此断情绝义。
  “啊！”美好的记忆一幕幕的浮现，至此白实才发现自己要斩断的记忆是那么的多，那么的甜蜜，在放下的这一刻，是那么的痛苦。
  “断情、绝义、无我！”白实仰天怒吼，双眼血泪直流，他不敢再回忆下去了，他害怕自己忍不住后悔。
  “咔…”白实手中的长剑化为碎片，脑海中美好的画面，一瞬间支离破碎。
  “呃…”白实顿时感觉心中一痛，似乎失去了什么，想抓却没有抓住。
  天地灵气迅速开始汇集，最后汇集成一把长剑，剑身剑柄晶莹剔透，寒气逼人散发着无情之意。
  白实痛苦的闭上了双眼，昔日美好的记忆终究是抛下了，只流下了一滴血泪。
  血泪飞出竟与无情之剑融合在一起，洁白的剑身上出现了一丝血痕。
  而无情之剑仿佛因此拥有了灵性，最后化为一道白光没入白实眉心。
  白实睁开双眼，眼中一道白光闪过，回头看了眼吴叶，最终化为一道白光消失的无影无踪。
  “白…”白实那冰冷的眼神让吴叶无比失落，最初的那个人不存在了，她想开口挽留，最终却没有说出口。
  “为什么？”当白实走后，月阳询问道。
  “两个人，我必定要辜负一个，不是吗？”吴叶依旧不曾回头，说的十分决然。
  “错了，那不是辜负，而是伤害！知道他为你默默地付出了多少吗？”月阳气愤的吼道。
  这一切真的值得吗？可在爱与不爱面前，一切都显得那么微不足道。
  吴叶久久未语，不知道心里想些什么。
		跳章《醉心楼》
  醉心楼，来这里的每个人都有着痛彻心扉的过去，和难以接受面对的未来，只求醉在当下。
  醉心楼中，月阳看着窗口的白石，心中莫名而伤，一时竟不知如何开口。
  “何苦以至如此啊！”最终月阳还是打破了这份沉寂。
  “呵呵，放下是为了更好的守护，又能结束这无尽的痛苦，有何不可？”白石回头苦涩的笑道。
  “唉…”月阳不知如何开口是好，若非亲身经历，他怎会不懂那份痛苦的煎熬？
  “兄弟！别悲愤，我只剩下三天自我，把所有的烦恼痛苦当成酒给咽下去。”白石拍着月阳的肩膀说道。
  “好，陪你一醉方休！”无可奈何，月阳只好收起心情。
  两人坐下抓起酒坛便开始狂饮，似乎烈酒可以填平心中的空缺，给人带来一丝安稳。
  “兄弟！拜托你一件事。”一坛酒后，白石看着月阳慎重的说道。
  “好，我答应你！”月阳毫无犹豫的一口气答应下来。
  “够义气，不愧为我最敬佩的人。来！再干！”白石抓起酒坛再次狂饮。
  究竟是什么事，月阳没有追问，白石也没有直说，似乎两人有着某种默契，只字未提。
  喝不完的是杯中酒，
  流不尽的是眼中泪，
  见不到的是梦中人。
  两人都未用灵力压制酒力，喝了两天酒，此刻两人的意识开始渐渐模糊。
  “我若执剑绝义，不要留情，杀了我。”白石突然抓住月阳的胳膊说道，神情前所未有的凝重。
  “我…？”月阳沉默了，若真如此，他真的不知如何是好。
  “不要犹豫，杀了我！”看到月阳犹豫不决，白石加重了语气。
  “好，到时生死各安天命。”看到白石如此坚决，月阳只能先答应。
  “如此甚好，来，干了此坛，他日再见便是陌生人。”看到月阳答应，白石才放下神情，举坛便饮 ，想彻底抹掉那最后一丝意识。
  “保重!”月阳也放开了畅饮，谁的无奈又能多过他呢？
  一醉方休，两人终于倒下了，似乎烈酒能将心中的痛苦通通淹没，然而酒只能暂时麻痹大脑，痛苦依然存在。
  清晨，该醒来的人都会陆续醒来，不管今天是阴是晴都得去接受。
  月阳站起来揉揉头，发现屋里空空如也，白石已经不辞而别，只剩下满地酒坛。
  此刻他有些恍惚，白石绝情追道，他又该何去何从？
  这世间还有他留恋的地方吗？
  没有，因为他从来都不属于这里。
  “情？为何如此可笑？”月阳无奈的自言自语。
  这曾经心中的信仰，一次一次的在他面前破灭，看着似乎谁都没有错，可带来的伤害总会有人来承担。
  离开醉心楼，心中思绪万千，不知不觉来到无人的荒山之地。
  “修炼无情之道，当真能忘情，忘我吗？”
  “忘记一切又有何不可么？”
  “回忆那么好，可又怎么舍得吗？”
  拿不起，放不下，因此无法规避内心的挣扎和煎熬。
  “嗖嗖！”当月阳沉思之时，两道凌利的剑气疾速而来，直逼月阳命门。
  “谁？”月阳回身抬手元力爆发，直接将剑气挡在身前。
